第一卷：高中篇

重生

在Ｓ市中心最高的一栋商业大厦，它是属于财力最为雄厚的福莱特集团的总部，能长期位居于众企业之首，除了福莱特网罗了许多精英人才之外，最重要的是它有个优秀的管理者。季子玉，一个对商场上的瞬息万变具有透彻的洞悉力的天才，被誉为为商业而生的商业巨子。拥有高贵的英国皇族血统和出生于中国古老世家身的季子玉，有一张让所有女人都为之倾倒的俊脸和模特般标准的身材，如今才三十三岁的他，毫无列外地被称为最具价值的黄金单身汉。
哼，最具价值的单身汉？只不过是个连自己的婚姻也无法做主的傀儡吧了。放下手中有最大版面刊登了昨天我和英国公主订婚的信息，其中就有对我千篇一律的介绍。
我只不过是个被季家人刻意培养出来替他们管理偌大家产的守财奴而已。连最基本的自由都没有，就连自己一个人上街的机会都没有。没有所谓的真心朋友，有的也只是因利益而结交的合作者。
为什么我要向往自由，想要过上我这种生活的人数之不尽，但是我不想要，因为我身上流的是那个人的血，那个将我卖给季家来换取自由的父亲。那是个不适合呆在商场的男人，他是向往自由的摄影者，是不为任何东西而停下脚步的风。他的叛逆也造就了我的悲惨人生。爷爷为了避免出现跟父亲一样的继承者，从小就对我进行精英教育，安排我的一切生活，从思想上控制我。但是我是那个人的儿子，我的心是向往自由的。
这用金钱堆积齐的一切奢华生活成为禁锢我最华丽的牢笼……
一阵敲门声打断了我的思绪，在这一瞬间，我变回了平常那个面无表情的季总裁。
“进来。”这是富有磁性却毫无感情的声音。
“总裁，是时候该去酒店了。”进来的是我最能干的秘书兼保镖凌要，其实不过是我爷爷安置在我身边的眼线吧了。
“对了，那个打恐吓电话的人查出来了没。”我起身穿上西装外套问。做生意难免会一两个敌人的，尤其是想福莱特这么大的公司，就跟不用说了。从小到大我遇到的绑架、仇杀事件数也数不清。相对的季家的保镖更是出类拔萃的高手，所以这些年倒也没遇到什么危险。不过昨天倒是有一通匿名电话，说是要我退出明天在酒店举行的竞标会，不然就要我好看。
“对方似乎是个反侦察的高手，我们的人还没有找出对方的身份，不过据调查最有嫌疑的是方天集团太子爷方言，他曾放话一定要拿下桂馨园那块地。”凌要实话实说。
“他想跟福莱特作对。”真是无知的人。
“我已经安排好人手了。”
“你一个人就行了。”
“但是……”
“你不相信自己？”
“这……”
“走吧。”
“是。”
加长型的林肯轿车一路顺畅的驶上吊桥，似乎在一瞬之间，旁边的大卡车发生侧翻，整个倒向林肯轿车。凌要来不及闪开，悲剧就这样发生了。
我就是用这样平淡的语言来描述我死去的场景。如果有人问我，在将死的那一刻，我想到了什么。我会回答说，什么也没有，但有一种快感，我自由了。
但是这浑身的痛楚是怎么回事。我非常确定自己已经是死了，而且还是尸骨无存的那种。这深入骨髓的恐惧是怎么回事，这不是我的记忆，我十分肯定。这是一个十几岁女生的记忆，从小到大，直到她父亲最后落下的拳头。
“喂！臭丫头，跟我起来，想要装死。给我起来！”凶狠的声音将我震醒。我忍着身体的疼痛，睁开一只眼，另外一个看样子肿的睁不开了。
我被一个浑身酒气的男人提着起来，见到我醒了，他似乎想在加一拳，我斜眼瞄到一个被打得奄奄一息的女人躺在地上，不过胸口还在起伏，还没死。衣柜里好像还躲着一个小孩。除此之外，这里是简陋得不能再简陋的小屋。
没有时间多想，现在最重要的是眼前这个有暴力倾向的男人，要是我以前的身体的话，不用一分钟我就能打趴他。但现在我很虚弱，连根手指都动不了。
子玉，让你感觉到危险的人都要不择手段的让他消失。我想起了爷爷对我说过的话。是呀！这个男人不能活着。
我被他一拳打飞，在地上翻了几滚，撞掉了桌子上的东西，其中包括我想要的东西。男人慢慢地接近我，他拎起我，想故技重施，似乎这样的打人方式让他得到快感。我扯出一抹难看的冷笑，眼里充满寒意。
“臭丫头，你笑什么，想死是吧……”他的话骤然停下，呆呆地向下看去，一把水果刀赫然插在他的心脏处，毫无偏差。他松开拎着我的手，向后倒下。
我无力地瘫在地上喘着气，刚才的那一刻，我用尽最后的力气。在确定自己没有危险之后，我渐渐地失去意识，在昏迷之前，我看见一双惊恐的眼……

弟弟

我是在医院里醒过来的，在一睁眼就看到白色的天花板和闻到刺鼻的药水味时就知道，但这不是我以往受伤所住的高级病房，而是最廉价的多人病房。这让我意识到自己现在是在一个叫李希怜的女生身上。从不信鬼神的我居然有附体重生的时候呀！
容不了我多想，一个护士向我走来，看样子是发现我醒了。
“觉得哪里不舒服吗？”
我摇摇头问：“我怎么会在这里？”
“你是被警察送进来的，而且当时你受了很重的伤，已经昏睡了一个星期了。世界上怎么会有这样残忍的父亲，他差点把你打死……”
“那个人这么样了？”虽然我不是李希怜，不过这个身体里残留了她的记忆，所以我就装作很害怕的样子问。
“听说……是当场死亡……”
“我……我杀了人……我杀了……他……”我一脸煞白，语无伦次。
“不……不是的……你冷静点……冷静点……”善良的护士小姐抚着我的背试图让我冷静下来。“警察说，你只是正当防卫，你不是杀人。”
“但是……他死了……他想要打死我……我怕……我……不知道怎么发生的……我回过神……他就躺在那里……有好多血……他流了好多血……”我陷入了错乱的回忆中，护士小姐连忙叫医生过来，被打了镇定剂的我渐渐的睡着了……
“哎！真是个可怜的孩子，被父亲虐待了那么久，还有她弟弟，现在还不会说话，母亲也得了精神病，他们以后该怎么办呢？”以为我睡着的护士一边帮我换点滴，一边跟旁边的同事聊起我的事。
“听说那个男的是□犯，就是因为女方家不想闹大这事就把女儿嫁给他，才造成这样的悲剧，真是无良的父母。”
“真的吗？”
“是真的……”她们渐渐地走远了，直到我听不见了。
真是可怜呀！她连死了还是带着深入骨髓的恐惧和害怕。这是我进入她身体的第一感觉。但是现在这个身体是我的，我终于可以逃脱季家的控制，永远永远的，想到这，我就不介意自己现在是个女人。至于害死我的人嘛，让他活久一点吧，算是他让我离开季家的回礼。
奇怪？我翻遍了所有报纸，都没有找到关于我死亡的报道，反倒是李希怜这事成了头版新闻呢。这么大的动静居然被季家压下来，希望害我的人能活得久一点了。季家的报复手段我也不是没有见过，倾家荡产是其次，最后是连命都没有。一直以来我都没有见过有人可以逃过季家的报复。真是的，连想自己报仇的机会都没有呢。
“你在找什么？”负责照顾我的护士林小姐过来帮我换药时看到我在翻报纸，连忙把报纸拿走。“你现在应该好好休息，把伤养好，其他不要想那么多才对。”
“哦！”
“来，我来帮你换药。伤口愈合得很好，肿也消了不少。”林小姐帮我换完药之后问：“你要不要去看一下你弟弟？”
“弟弟？”一瞬间，我想起那双惊恐的眼睛，他到底是怕谁呢？
“他在哪里？”
“他在儿童病房那边，我带你去吧。”
“谢谢林姐姐。”姐姐？我的心理年龄比她大很多呢，心里一阵恶寒。
“不客气，真是个可爱的孩子。”林小姐对我给她的称呼很受用，两眼在冒红心。醒过来之后我才发现这个身体因营养不良才１５０而已，再加上一张白白净净的脸，怎么看都不像十七岁，反而像十三四岁的小女孩。
“你弟弟自从被送进医院以来，都没有说过话，对任何事情都不问不理，医生说他是受到极大的惊吓，也许见到你他会开口说话也不一定。”林小姐边走边说。
“也许吧。”
“到了。”
我们走进儿童病房，现在刚好是探病时间，所有生病的孩子身边都有亲人陪着，除了安静的李希澄。
“小澄，你看谁来看你了。”林小姐将我推倒李希澄面前。“是你姐姐哦。”
李希澄抬起头，大大的眼睛里一瞬间充满恐惧，“她不是我姐姐，她是杀人犯，她不是我姐姐……”李希澄大喊着，推开我，冲出病房。
“小澄……这……”林小姐看了看我，连忙跟着追出去。
小孩子的直觉还挺准的，这都能发现我不是他真正的姐姐。我是对他这样的态度一定感觉也没有的，不过，胸口这股难受的感觉是啥回事。李希怜，你人都死了，还那么关心你弟弟干嘛呢？算了，还是帮她一把好了，这样的异样感觉还真是难受。
我慢慢地向医院的花园走去，逛了大半个圈，终于在少人的矮树丛中找到缩成一团的李希澄。
“每次都躲在这样的地方，你就那么喜欢躲在树丛里吗？”当然，我是从李希怜的记忆里知道有关于他的一切。他见到我又想逃。
“你就那么怕我，就是因为我杀了你爸爸？”
“你……你不是我姐姐……”
“我的确不是你姐姐，你姐姐早就死了，是你爸爸打死她的。我只不过是把你爸爸杀死，为她报仇而已，你应该感谢我才对。”
“你还我姐姐……你不是我姐姐……”李希澄扑过来，我向左一偏，他摔到地上，弄到满身是草。
“这就是小孩子，明明什么力量都没有，却还要逞强。被保护起来，没有被打过的你没有资格害怕。”我用充满寒意的眼神看着跌坐在地上，因我的话而双眼泛着泪光的李希澄。“这就是弱者，说几句话就要哭，如果哭能让一切都没有发生的话，我不介意你继续哭。“
李希澄用力地擦掉眼泪，瞪着一双倔强的眼。“真是不错的眼神，我喜欢。我不喜欢弱者，如果不是因为你姐姐不舍得你的话，我是不会管你的。是要继续逃避我呢还是跟我在一起，你选一个，不过你只有三秒钟的时间考虑。”
“一……二……三……”喊完“三”我转身准备走，衣袖被人紧紧地抓住。
“选了就不能反悔的哦，我们来拉钩。”我转身蹲下了，做了一件我从来没有机会做过的事，跟一个十岁的小孩拉钩。
“我还没有原谅你，我只是想跟在自己姐姐的身边。”
“哼！别扭的小孩，你怎么想我不管，从今天开始，你什么都要听我的。你没有抗议的权利。”见他还想说什么，我连忙加上后面那一句。
“我……我……我肚子饿了……”
“谁叫你要到处乱跑，活该！”
“你到底是不是人姐姐的？”
“我本来就不是你家姐姐。”
“那你原来是什么人？怎么会变成我姐姐的？”
“我为什么要告诉你？别忘了，你要听我的话。”
“……”
“走了，我们出来已经够久了。”我拉着李希澄的手往病房走去。
“我的小祖宗们，你们总算出现了。我们快把整间医院都翻遍了。你们到底去哪里了……”林小姐在我们刚踏进医院大门就像风一样出现在我们面前，噼里啪啦地说了一大堆。
“我们没有去哪里呀，我只是去找小澄而已。”
“是这样呀！对了，你们的亲戚来找你们……”
“亲戚？”

亲戚

“？”我和李希澄都觉得奇怪，我们哪有什么亲戚？
“听说是你们母亲的亲姐姐。”林小姐的语气有些愤慨，因为她有听说有关我们母亲的事。
“不知道。”我和李希澄互望一眼，他眼里有对母亲家人的厌恶。
“也不知道他们来是干嘛的，还是先去看看吧。”林小姐拉着我们两个往病房走回去。
像这种家庭发生这样的事，从常理来说，一般亲戚都是避之不及的，在这种时候出现的人是打着什么主意呢？不管来者是善是恶，我的一切只能由我来决定。
“医生，还没有找到他们吗？他们会去哪里呢……”刚打开门，我们就听见一个紧张的女声。
“文颖，你冷静点。”她的丈夫轻声安抚着她的焦躁。
“我哪能冷静，我找了妹妹那么多年，好不容易找到了却变成这个样子。她过得是什么生活啊，那一家人怎么可以这样对她，怎么可以……”她趴在男人的怀里，肩膀在颤抖。
“文颖，你冷静点，我们是来见孩子们的，你的情绪会影响他们的……”男人正说着，抬头看见站在门口的我们。“文颖，孩子们回来了。”
“在哪里？”文颖连忙擦干眼泪，转身寻找我们的身影。她突然定定地看着我，“你是希怜。”
我点点头，不明白她为何一脸怀念。“真像，真的很像文英小时候的样子。”
“你找我们什么事？”不想她再用那种让人鸡皮疙瘩都起来的眼神看着我，我连忙转移话题。
“我是你母亲的亲姐姐，我找了很久才找到你们，现在你母亲变成这个样子，我想照顾你们，我会找最好的医生来治好文英的病，还会找最好的律师来帮你……”
“无缘无故对我们这么好，你的目的是什么？是赎罪还是为了显示你的清高？”听到我这句话，所有人都震惊的看向我。
“我……你怎么可以怎么想，我……我只是想照顾你们……”
“恕我直言，人性这东西是不值得我相信的，所以我很难去相信一个突然出现的陌生人，尤其是母亲的亲人。”听到我的话，一时间全场静默，其他人都想起眼前这个女孩曾经经历过什么，在这样坏境生存下来的人，是不可能对人存有任何希望的。
“我想你误会了。”文颖的丈夫，身为律师的张治明开口：“文颖和她妹妹是孤儿，从小在孤儿院长大，而文英，就是你们的母亲，在七岁时就被人收养了，她们也就因此分开了，文颖也是找了十几年才在前几天看了报道才知道你们在哪里。所以在这之前的发生的事也与她无关。”
“不……如果当年我能坚持一下不让她走，或者跟她一起走的话，或许就不会发生这样的事……都是我的错……呜呜呜……”文颖掩面而泣。
“这么说，她还真的没有错呢！”林小姐恍然大悟地说。
“总而言之，你要照顾你妹妹我可以理解，不过我们就不必你来操劳了，我们自己会照顾自己。”
“你们还没成年，必须有个监护人……”张治明不愧是个律师，三句不离本行。
“真的不明白你们为何那么想当一个杀人犯的监护人？”
“从法律来说，你当时是属于正当防卫，并不构成犯罪。”
“但事实上，我是杀过人，无论是有意还是无意，这一点是无法抹杀的，而且这件事早已登报，现在恐怕全世界的人都知道这件事，你就不怕所有人的指指点点吗？”
“这你不用担心，我们因工作的关系很快就要搬到Ｓ市，相信你换一个地方可以从新开始的，你的弟弟也一样。”
Ｓ市？之前没有想到这个问题，季家就在Ｓ市，其实我是后来才发现自己是在离Ｓ市几千里的地方。不过我的确是想回到Ｓ市，虽然不喜欢季家。我低头看向一直牵着我的手的李希澄，拉着他往门外走去。
“等等，你们要去哪里？”文颖不明白我要干什么。
“我们需要十分钟来考虑。”
“你想去吗？”我们在少人的地方停下。
“哈？什么？”李希澄听见我在问他就吓了一跳。
“我问你想不想去。”
“这不都是你来决定的嘛？”
“如果是我的话，我是不想去的，但是，站在李希怜的立场上，我的做法会很奇怪。我们两个都未成年，独立生活是不可能的，无论如何都要监护人，不然就要到孤儿院去。毕竟这事关你的未来，所以才要问一下你的意见。”
“我说去你会答应吗？”李希澄小心翼翼地问。
“会。先撇开以后的事不说，这对我们是有好处的。”
“那你之前为何一直在反对呀？”
“先服软的人先输，我只不过是在制造一个让他们答应我全部条件的契机罢了。”
“不懂。”李希澄想不明白这之间有什么关系。
“这是计谋，你能明白的话，我还用它干嘛，早就被人看穿了。”我不爽地拍一下他的前额。
“你干嘛打我？”
“我想打就打，难道你还有意见吗！”我恶狠狠地瞥了他一眼。算他识相，乖乖地闭上嘴巴。“我们回去吧。”
“我可以答应你们做我的监护人，不过我有三个要求。”我开门见山地向他们说明本意。
“什么要求？”张治明问。
“第一，不可随意差使我们做事，因为我们不是佣人；第二，不可随意干涉我们的私事，尤其是我；第三，在我成年之后，随时可以终止我们之间的关系。也就是说我想离开的时候你们不能阻止。”
“我答应你。”文颖想都不用想就答应了。
于是，一个星期后，我们在林小姐等人依依不舍的泪光下出院，我还是受不了别人对我热情过度。

疑惑

自从搬进文颖阿姨家，文颖那么要求的。我是很不愿意叫的，因为她比我大不了几岁，虽然我的外表是十几岁，但实际上是三十三岁了。
刚来的第一天，她说我和李希澄的东西太少了就到我们去购物，两个小时过去，我们不停被她推进去试衣服，试完一件又一件，逛完一家又一家，连休息的时间都没有。我终于了解女人逛街有多么恐怖，难怪之前张治明见不用跟我们一起出来暗暗松了口气。
“我不活了，我以后再也不跟女人去逛街了。”刚回到家，我和李希澄都瘫在沙发上。
“这不可能的，因为你就是女人。”最近李希澄好像对我没有那么害怕了，都敢顶我的嘴了。
“你最近是不是闲了点。”
“哈？”李希澄迷糊地看向我，在见到我阴霾的眼神是打了个激灵，“你当我什么都没说过……我什么都没说。”
“看来我应该给点事给你做，明天早上六点起来。”
“做什么？”
“明天你就知道。”
“明天你们有事要忙吗？”刚摆好东西走出来的文颖阿姨听到我们的话就奇怪地问。
“没什么，只不过是带他去跑步而已。”
“你们才刚出院，也不休息一下吗？”
“没事，运动一下有助健康。对吧，小澄。”
“是呀。”李希澄听到我叫他的名字马上附和道。
“对了，我都忘了跟你们说，你们还有一个表哥，他叫张安以，十七岁，最近他跟朋友去玩几天，要明天才回来。所以你们没有见到他。”
“他跟我一样大，也不算我表哥呀。”
“咦？你已经十七岁了吗？不像呀！”怪不得她总是不喜欢我帮她选的可爱型的衣服，不过她穿起来真的好可爱哦。阿姨想起之前逛街的情景，所有服务员都称赞她有一对很可爱的儿女，就暗自偷笑。
“阿姨，我只是比较长得娇小而已。”
“姐姐最近好像有长高了一点。”
“是嘛？我倒不觉得。”
“哎呀！到时间煮饭了，你们要吃什么？”
“我们不挑食。”我和李希澄异口同声地说。
“真是乖孩子，阿姨要煮一顿丰盛的晚餐庆祝你们出院。”
“好耶！”李希澄高兴地蹦起来，毕竟他早就吃腻了医院的伙食。
深夜，我睡不着，穿上上衣坐到窗边，看着已是下弦的月亮。阿姨的家很大，足够一人一个房间，不像李希怜记忆中的不过五十平方米的小房间就是他们所有人的家，也不像我之前大如庄园却又冰冰冷冷的家，而且还很温馨。回想刚才的晚餐时，一家人如此融洽的情景，心中一直有股骚动，这是我自从生以来从没有过的感觉，突然觉得这样的生活也不错。
一大早我拉着睡眼朦胧的李希澄出门跑步，的确是跑步，不过是跑二十公里而已。才跑半个小时，李希澄就慢慢地慢下来了。
“我不行了，要歇一会。”他撑着膝盖喘气。我不得不停下，因为这个身体比我想象中还要弱。可能是因为长期处于被打的状况，所以身体才那么羸弱，不过，痛觉就反应很迟钝，不知这是好事还是坏事。
“你先歇会吧，我去买水。”叹了一口气，看来像一下子恢复以前的力量是不可能的。
“我要芬达。”
在自动贩卖机前，我把硬币投进去，在等汽水出来时，我被巷子里的声响吸引了视线。是一对八，那八个人一看就是习惯打架的流氓，不过黄色头发的少年对付八个人还游刃有余，看来是个高手。结果是无容置疑的，少年把八个人都打趴了。在我看见他的脸的那一瞬间，我的瞳孔放大，为什么长得跟以前的我一模一样？
“看什么看，丑八怪。”见我目不转睛地看着他，他厌恶地瞪了我一眼，往外走去。一辆蓝色法拉利停在他身前，从车上走下一个我很熟悉的人——凌要。
凌要恭敬地向少年行礼说：“少爷，老爷说你玩够了就该回去了。”
“我想什么时候回去就什么时候回去，你管得了我。滚开！”他很不客气地伸手推开凌要，却被凌要一拳打在肚子上，晕了过去。
“少爷，得罪了，老爷说就算绑也要把你绑回去。”凌要把已经晕倒的少年放进车里，向我走来。
他要干嘛？他不可能发现什么的，我自信自己刚才没有露出什么破绽的。
“小姐。”凌要在离我还有一米是站定。“我为我家少爷刚才的无礼行为道歉。”
“啊？”我有一瞬间的呆愣，就是为了这个……吓我一跳。“没……没事。”
“谢谢你的体谅。”凌要说完转身就走。看着蓝色的车影渐渐消失，我无力地瘫在地上。到底这是什么回事，那张跟我一模一样的脸，他是季家的人，这一点是可以确定的。可是据我了解，季家里没有人跟我长得那么像。
“姐姐，你在干嘛？”身后传来李希澄的声音。
“你怎么会在这里？”我拍拍身上的灰尘，站起来。
“我见你那么久都没有回来，就过来看看呀！姐姐，发生什么事了？”这个小孩是很敏感的，在第一次见到他我就知道。
“没什么。”我走到贩卖机拿起饮料，将一罐芬达丢给他，说：“快点喝完它，我们还要继续。”
“什么？还要继续……”
“你有意见！”这不是在询问，而是命令，我就不信这个敏感的小鬼会不清楚我在说什么。
“没……没意见……”
接下来，李希澄才知道什么叫做地狱式训练。他要跑二十公里，五百个蛙跳，一千下挥拳，做完之后还有跟我进行对打……
三个小时后，我拖着累得快要死的李希澄回到家。九点，阿姨现在应该在超市买菜。
“小澄，现在你有半个小时休息，在阿姨回来之前你要恢复体力。接下来还有事要做。”我面无表情地对他宣布死刑。而李希澄在听到我的话之后，连反驳的心都没有了，直接石化。
当我刚把李希澄拖回房间时，大门传来门开的声音，难道是阿姨早回？我连忙出去，一个高大的身影挡住了我的视线。我往后退一步，才看清来人的全貌。是个十七八岁的帅气少年，不过却有一双深邃的眼睛还有不逊于我的压迫性气势，挺有领导人的风范的。
“你是张安以。”
“你是表妹。”我们两个异口同声地说出对方的身份。
“不要叫我表妹，我跟你一样大。”我再次强调这个事实。
“嗯。”他只是应了一声，就走上楼。
这是什么意思？他怎么那么沉默寡言的，一点也不像阿姨和叔叔。

考试

“转学？”在我跟李希澄吃完早餐后，我丢给他一叠我昨天制定好的训练表，要他照上面的要求做时。刚买菜回来的文颖阿姨丢给我一个劲爆的消息，她买菜时碰到在森永高中当主任的好友，托她办好我的转学手续，我只要明天去考转学考试就行了。
“你放心了，这只是测一下你的成绩而已，不是很重要的。”阿姨以为我是害怕转学考试，就好言安慰我。但是，自我进入这个身体之后，我根本就忘了她还是学生而且还是个高中生这回事。
“对了，小澄呢？你们吃早餐了没？”
“吃了，小澄在房间里。”
“他的转学手续也办好了，就在你学校附近。明天我带你们去看新学校如何？”
“我会告诉他的。”相比阿姨的兴奋我就显得没精神多了。这个消息太打击我了，没想到三十三岁的我竟然要去读高二，被人知道了会笑掉大牙的。
“妈妈，你每月的二十八号不是要去听讲座吗？”张安以边说边从楼上走下来。
“安以，你什么回来的？”
“一个小时前。”
“来，希怜，这是你表哥张安以，安以，这是你表妹，叫李希怜，她跟你同间学校，你可要好好照顾她哦。”
“你好，表妹。”对着我，张安以又恢复之前的冷漠态度。态度怎么差那么多。
“我们刚才就见过了，叫我希怜就可以了。阿姨，明天我们自己去就行了，不用麻烦你了。”
“这怎么行，你们才刚搬来，对这附近又不是很熟，我怎么放心让你们自己去呢。”
“可是，阿姨，你们不也是刚搬来的嘛？”
“我们以前也在这个城市呆过而且安以又是在这边读书的，所以对这边还是挺熟的。”阿姨解释道，突然她问张安以：“安以，你明天有事要忙吗？没事的话就带希怜和小澄去你们学校看看。”
“阿姨……这……”他怎么可能答应，不过我更希望他不要答应。
“好。”咦！你也太听你妈妈的话了吧。我在心里埋怨着。
隔天一大早，阿姨冲进我房间，在我还来不及阻止她的时候，我已惨遭她的“毒手”。
“怎么样，漂亮吧。”半个小时后，阿姨将被她摆弄过的我推到全身镜前。化妆就像是变魔法一样，我首次认同这个观点。镜子里是一个很可爱的女生，齐腰长发被一条粉色丝带系上，化了亮色系的淡妆，穿着白色的蕾丝连衣裙，像个精致的娃娃似得。
“阿姨，你这样弄得我怎么敢出门呀。”我不安的按着轻飘飘的裙子。天啊！这样穿也不怕走光。
“放心了！你可是女生耶，整天穿的跟个男生似得像什么样，而且，你的校服也是裙子呀，早点习惯就好。快点出去了，别让安以久等了。”阿姨趁我不注意，将一个可爱的手提包塞到我的手里将我推出房间。
“哇！姐姐，你变漂亮了耶。”李希澄一下子蹦到我面前，像看到什么惊人的东西似得看着我。倒是张安以就什么表情也没有。
“你这是什么眼神，难道我以前就很丑吗？”咦？我怎么会说这种话？
“没有……没有，以前也很好看，你在我心里一直都是最好看的。”
“你从哪里学的甜言蜜语，没大没小的。”我弹了一下他的额头。
“痛呀。我是看电视学的。”
“好了，别玩了，你们是时候出门了。”阿姨的一句话将我们三人踢出门。
在去学校的路上是沉默的。张安以本身就沉默寡言，我和李希澄也不知道跟他说些什么，李希澄更是不敢接近他，他身上的气势太强了，这个人还不会收敛自己的气势呀。
终于到森永高中了，我和李希澄都松了一口气。张安以也不介绍一下这个学校，直接把我们带去见阿姨所说的“好友”。
“安以，你们来了。”办公室里，一个中年妇女见到我们的出现，连忙站起来，走到我们面前。
“谭主任，你好。”张安以跟中年妇女问好。
“你们就是希怜和希澄吧，你阿姨有跟我说过你们的事，你们的转学手续我已经办好了，过几天就可以上学了。”
“谢谢谭阿姨。”我和李希澄和礼貌地向她道谢。有礼的孩子总讨人喜欢的。
“呵呵！这是有礼貌的孩子，希怜，我先带你去考试，安以带希澄去看看他的学校，考试没那么快就结束的。”谭主任有条理的吩咐着。
“好。”张安以没有意见，带着心里有苦不能言的希澄走了。
谭主任把我带到一间课室，里面已经有一个男生在考了。谭主任对监考老师说：“她也是要考转学试的，麻烦你了。”谭主任。“放轻松，尽力就行了。”
“我知道了。”在目送谭主任离开之后，我从监考老师手中拿了试卷随便找了个位置坐下。
“啪”的一声，我听见笔被折断的声音。“喂，借支笔过来。”一把很嚣张的声音响起。我看到一张熟悉的脸，是昨天那个男生，不过他把头发染黑了，所以一开始我没有发现是他。
“发什么呆呀你？”那张稍微稚气的带着属于年轻人的轻狂。我连忙从包包里拿出一支笔给他，他倒是连一声谢谢都不会说。
“你……”算了，现在不是说这个的时候。反正他也是转入这间学校，总有机会的。还是先考完试再说。
我大略地看过一遍试卷，挺简单的。我奇怪的是，他为何一副跟试卷有仇的样子，季家人哪有这么笨的。而且爷爷似乎挺看重他的样子，这到底是为什么呢？
大概半个小时，我把三份试卷都做完了，拿给监考老师，他看也不看试卷就挥手叫我离开。离开时我回头看那个还在埋头跟试卷作对的男生，他似乎没有认出我，谁叫阿姨把我弄成这样，跟之前差别太多了。
等着吧，我会从你身上找出答案的。你是逃不掉的。
当我在附近的小学找到张安以和李希澄时，李希澄不知道所以不问是可以理解的，但是张安以对我那么快就考完试连个惊讶的表情都没有，真是无趣。
只是我自己忽略了，现在的我的行为和想法都跟以前的自己很不一样，开始趋向女性化了，而且性格越来越开朗。

开学

很快，那天就到了。不过这个早上是非常热闹的，原因是在得知我的转学考试是以满分通过的阿姨对我进入这间学校充满信心，在今天一大早弄了非常丰盛的早餐，要我们将它吃完。因要上学而逃过地狱式早练的李希澄贪睡过头，导致没有耐心等人的我大发雷霆（其实也没那么夸张，只不过是把熟睡中的李希澄一脚踢下床吧了，当然，我没有让其他人看到）。最悠闲就属张安以了。
在把李希澄送到他的学校门口后，我和张安以赶到森永高中，距离开学典礼还有半个小时。
“会长——”突然不知从哪里窜出一条身影大喊着扑向张安以，而张安以熟练地闪过来人，以致地上出现一个人形的大坑。
“你没事吧？”我用脚尖踢了一下地上趴着的男生。
“请不要用脚踢我，这是很不淑女的行为。”男生从地上跳起来，边拍走衣服上的灰尘边说，“不过，你是谁，为何跟我们那冷漠寡言的会长走在一起呢？”
“会长？你是什么会的会长呀？”我疑惑地问一言不发的张安以。
“在学校里会被称为会长的除了学生会会长外别无他人。”看似很斯文的男生替张安以回答了我的疑问。
“咦？真意外。”
“什么意外，我跟你说，我们的会长可是很……”斯文男生好像非常敬仰张安以。准备对我倾诉他会长的各种长处，不过被张安以打断了。
“哲宇，你不是找我吗？”
“对了，会长，开学典礼就快开始了……”
“那还不快走。”张安以知道韩哲宇一开口都是滔滔不绝的，很明智地打断他继续说下去。带头往礼堂走去。
“是。”我们两个乖乖地赶在他后面走进礼堂。
张安以将我带到一排队伍的最后面，叮嘱我说：“等一下我会带你去教室。”
“好。”谁叫我跟他是同一个班。
开学典礼开始了，刚开始是由校长上去讲话，校长讲了几句煽动人心的开场白之后就是张安以出场了。很明显他在学校里是受欢迎的，当他一出现，台下众人都有一瞬间屏息，都沉迷于他惊人的气势，如黑曜石般的双眼散发着摄心的光芒，这是真正的他，真正站在最高层的他的原貌。
我紧紧地楸住胸口，心里面叫嚣着的是羡慕还是嫉妒，仅这一眼我就知道，他虽年少，但绝非池中之物。因为他有我所没有的自由，随心所欲支配自己的自由。我慢慢地往大门后退，真的不想再呆在这里。
“让开，丑女。”一股力量将我推开，我一时反应不过来，摔倒在地上。霎时间，所有人都转头看向这边。长相阴柔又带着邪恶气息的男生立刻引起所有女生的注意。是那个跟我长得一模一样的男生。
“同学，请你遵守纪律，回到你班级所在的队列。”台上，张安以将这一切都看得清清楚楚，但那个男生是校长吩咐要特别注意的季紫玉，他所做的一切都是容许的。
“你凭什么来管我，我喜欢怎样就怎样。”季紫玉很嚣张地挑衅着。
“张安以。”校长出声阻止张安以，示意季紫玉是学校得罪不起的人。
这一切，都看在我眼里。心中的不甘就像滚雪球似得越来越大，我渐渐地压抑不了胸口的怒气。这一阵子，我越活越不像自己，因为害怕被其他人发现自己不是李希怜而刻意去扮演她，但是这并不代表着我的自尊可以随意让别人践踏。
“道歉。”我的声音不大，却回荡在静默的礼堂里。
“你说什么？”季紫玉对他所听到的表示不可置信。
“你要为你刚才对我的无礼道歉。”我猛然抬起头，我的眼神让季紫玉吓了一跳，那是一双平静到极致的眼，好像只要你一踏中雷池就会粉身碎骨。
“你说什么？要我道歉！”季紫玉一双凌厉的眼紧盯着我。
“你家人没有教你对不起三个字是怎么说的嘛？”不过是小鬼一个，会被这种程度的眼神吓倒，那我岂不是在商场白混了十年。
“你……”我这句话踩到了他的痛脚，他一拳挥过来。我目不转睛地盯着他，没有闪躲。他的拳头在离我还有十厘米的时候，被拦截下来，是张安以。
“学校是不允许打架的。”冰冰冷冷地声音听不出是喜是怒，不过他应该是生气了，因为他身边的温度开始下降。张安以放开季紫玉的手，拉着我离开。
我以为他会说什么，但是他一句话也没有说，我只能安静地任他拉着我走到高二一班的教室。开学典礼还没结束，所以一路上除了我们两个就没有其他人。
“你就没什么要说的吗？”到了教室门口，我抬头问他。
他没有说话，只是看了我一眼。“我问你你就会说吗？”
听了他的话，我愣了一下，的确，我什么都不会告诉他的。“你真是个奇怪的人。”我随便找了个位置坐下，“开学典礼还没完呢，你不用回去收尾吗？”
“学校是不允许打架的。”他再次强调这句话。
“我知道了。”我没好气地回他，这个人的观察力咋的那么好呢，那一刻我是真的想反击的，如果不是张安以出现的话。
在张安以走之后，我坐到靠窗的最后一排，趴在窗口上，看着散会后三三两两走回教室的学生们。看来我真的很难融入他们，但也没有想过融入他们。
“听说，我们班有转学生耶，他的转学考试可是满分呢。不知道是个什么样的人呢？”
“最好是个帅哥，像刚才见到的那个男生一样，他是我喜欢的类型呀！”
“哎！你这个花痴。见一个爱一个，你以前不是喜欢张会长的嘛？”
“张会长岂是我这种凡人能靠近的，不过那个女生是谁，他竟然敢拉着张会长的手，真是不可原谅。”
“明明就是张会长拉她的手才对……”两个女生的讨论声在开门那瞬间停下来了。
在背后说别人的坏话被当事者当场知道是一件非常尴尬的事。虽然我是听到了，但是我懒得看。原本就不对学校生活抱什么希望，如果那件事被知道了，又不知会掀起什么样的风波。真是提心吊胆的高中生活呀。

同桌

教室里的人渐渐多起来，他们见到我的态度很不一，有的胆小不敢接近，有的漠视，当然也有人找茬。
“你是谁，跟张会长是什么关系？”一个身材高挑的漂亮女生有很高傲的语气跟我说，她一开口，所有人都停下来关注这边的后续发展，是八卦谁都喜欢听。我把姿势从趴在窗口改为趴在桌子上。
漂亮女生似乎很喜欢成为众人的焦点，但是我的漠视的态度让她难堪。她提高声调：“喂，回答我。”
“问别人的名字是应该先介绍自己，否则就跟泼妇骂街没两样。”我用像谈论今天天气还可以的口气来反驳她。
“你骂我！？”
“我有指名道姓吗？你要承认我也没办法。”
“说得好。”一个短发女生为我的回答拍手叫好，她是属于之前对我漠视的人之一
“柳思悦，你这是什么意思，不关你的事就不要插嘴。”漂亮女生好像挺忌惮那个叫柳思悦的女生，语气中有些退让。
“蒋月林，你喜欢张安以的事全校都知道，同样张安以不喜欢你的事也全校知道，你又何必像个被丈夫背叛的妻子似的到处找人麻烦呢？看了真叫人恶心。”柳思悦说话更直接，而且是正中红心那种。蒋月林的脸就像变脸一样，一下子青，一下子白，好不精彩。
“你……”蒋月林气得说不出话来，只能用颤抖的手指指着一脸欠扁的柳思悦。
“已经上课了，你们还站着干嘛？还不快回座位。”适时，张安以出现，一双凌厉的眼扫过众人，所有人都在一时间回到自己的座位。身为学生会会长，他真是太有威严了，有时候连老师都会怕他。
在张安以刚坐下，班主任带着一个男生走进来。“在上课之前，我先跟大家介绍一下刚转入我们班的两位同学，季紫玉和李希怜。”班主任看向季紫玉发现只有一个学生就问张安以：“咦？安以，李希怜呢？”
“我是。”不等张安以回答，我自己站起来自我介绍：“我叫李希怜。”
“原来是你！”讲台上的季紫玉看样子是认出我来了。而他看着我的眼睛似乎在冒火。
“是我又怎么样？”我坐下来托着腮，闲闲地会问他。虽然脸长得一样，但性格差太多了。跟个闹别扭的小孩一样。
“希怜。”张安以喝止我的声音就像十二月的寒冰。切！明摆着的差别待遇。我转头看向窗外，不再理季紫玉。
“咳！”班主任假咳了一下，将众人的注意力转回自己的身上。“季同学，你可不可以向同学们自我介绍一下？”
“我坐哪？”季紫玉一点面子也不给班主任，径直地问。而班主任则基于校长的吩咐不可得罪这个小祖宗，季家可是捐了一亿的赞助费。
“你随便找个位置坐吧。”这句话的隐意思就是随便你要坐哪就做哪。校长就是因为知道这个班主任会做人才把这个烫手芋丢给他，何况还有张安以在。
教室里唯一的空位就是我旁边的位置，但只要不是白痴的人都看出他是不可能跟我坐的。不过事实是相反的，他就在我诧异的眼光下坐在我旁边。
“你刚才的眼神我很受用。”季紫玉用十分嚣张的语气跟我说话。
啥？敢情他是为了激怒我而这样做，想不到他也懂得用策略。这也会被他激怒的话我也白活了那么多年。我毕竟不是真正的女人，要不然也不会不知道像季紫玉这样好皮相的男生在女人堆里有多受欢迎，以致自己陷入这样的困境。从季紫玉坐在我旁边开始，就有一些女生用火辣的眼神一直盯着我，下课之后还要受到一些女生的排挤。
好不容易逃到走廊去歇一会，回过头见到被女生团团围住而叫苦连天的季紫玉，看见他那个想逃也逃不了的死样，我心里终于舒服点。呵呵！活该，真是自作孽不可活也，我在心里嘲笑他。
“希怜。”张大会长找上我。
“干嘛？你是想叫我不要惹那个家伙对吧，你没看到是他先找碴的吗？”
“他不是你能惹得起的人。”
“我知道，我也知道你看不起我。”他是知道我以前的一切的。
“……”张安以沉默了，因为我说对了。
“你是个聪明人，为了避免麻烦，在学校里，我们还是当对方是个熟悉的陌生人好一点，毕竟，喜欢你的人也不在少数。所以，我的事你还是少管一点好。”我无所谓地说。
“随便你。”听不出他的情绪，我也懒得去猜测。反正都是无关要紧的人罢了。
“出来了，人都走了还偷听什么。”在张安以走之后，我对躲在不远处的圆柱后的人大喊。
“不好玩，你都知道我在偷听，你跟张安以是什么关系？男女朋友？”柳思悦从圆柱后蹦出来，身为偷听者她一点被人揭穿的尴尬也没有还直接地问当事人她想知道的事。
“你说呢？”我反问她。其实我还挺喜欢她的性格的，没有普通女人的盲目。
“凭我的慧眼，一看就知道你跟他是不可能的啦，让我连幻想的空间都没有。真不知道蒋月林那个笨女人怎么会认为你跟张安以有关系呢！”
“为什么你会这样认为？”我倒好奇她是怎么看出来的。
“直觉，女人的直觉是很准的，尤其是我的直觉。”她自信满满地说。
“你还挺相信自己的直觉的嘛！我跟他的确是没有关系。”只不过是表哥和表妹的关系而已。
“那季紫玉呢？”
“季紫玉？”我跟他会有关系吗？相同的相貌，相似的名字，他到底是谁，还是说我到底是谁。
“魂归来兮，魂归来兮，在想什么告诉我吧，告诉我吧。”柳思悦推了推我，向我撒娇道。不过这一招对我没用。
“这是我的私事，为什么要告诉你？快上课了，我先回去了。”回头看见我座位旁的女生不知在何时散了，而季紫玉也不在了，便告别柳思悦，坐回自己的位置。
我才刚坐下，季紫玉就回到教室，一脸郁闷地在我旁边坐下。其实很想嘲笑他两句，但是在张安以的眼皮底下，还是要给点面子给他，绝对不是因为怕他。

社团

终于到了午休时间，我差点就要欢呼了，上这种无聊又没用的课还真是闷死我了，更过分的是在我昏昏欲睡的时候，那个自持是个博士生的数学老师听说我是满分通过转学考试特意整我，竟敢在我想睡觉叫醒我还出一些只有研究生才可能会做的题来为难我。不过我是谁，我可是季子玉耶，在季家的精英教育下，早在十八岁就拿到剑桥的数学和经济管理学双博士，这种程度的题还难不倒我。一想起当我把那道题的三种解法都写出来时，那个老师惊讶得下巴快要掉地的表情真是太搞笑了。如果张安以那张万年寒冰脸没有出现在我面前的话我的心情就更好一些。
“请问你有事吗？”对着他那张脸，我都笑不起来。
“季同学，等等，我有时跟你们说。”张安以叫住想趁机逃过女生纠缠的季紫玉，浑然不理季紫玉那想要将他生吞活剥的恐怖表情。“这是社团申请表，明天早上交给我，今天下午会有社团招新活动，你们可以去看看。”张安以塞两张表给我们就走了。从头到尾，他没有看我一眼，虽说这是我提出来的，但是他也无视我无视得太彻底了吧，心里还真不平衡。
“你要参加什么社团呀？”我随口问身边的季紫玉。
“关你什么事。”他恶狠狠地顶我一句。
“因为我不想跟你同个社团，跟你同桌就够倒霉了，再跟你同社团就太惨了。”我不甘示弱地顶回去。
“你……”季紫玉想说什么，不过被蒋月林打断了。
“紫玉同学们要不要加入我们文学社……”蒋月林开口邀请道，不过她还没说完就被另一个女生抢走了台词。
“蒋月林你太狡猾了，紫玉同学，加入我们园艺社……”
“加入话剧社……”
“体操社……”
没想到，经张安以一提，几乎所有女生都跑过来邀请季紫玉入社，连带我也被包围在里面。
“所有人给我让开。”突然有人大喊。一下子所有人都安静下来看向叫喊的人，是柳思悦。
“柳思悦，你要干嘛？”蒋月林充满敌意的问。
“你们要干嘛我就要干嘛！”柳思悦走近我，一把抱着我的脖子说：“李希怜，给我进剑道社。”
“剑道社？为什么？”
“我是剑道社的社长呀！”
“哦！好呀！”反正我也不知道进什么社团。
蒋月林她们见柳思悦的目标不是季紫玉都松一口气，不过，“我也要加入剑道社。你不反对吧。”季紫玉是对柳思悦说。
“可以。”柳思悦很爽快地答应。
“不行。”这当然是其他希望季紫玉加入自己社团的女生说的。我对此表示沉默。
“这是你情我愿的事，你们有什么资格反对。”柳思悦一眼扫过众人。“不过，如果希怜反对的话，我可以拒绝哦。”瞬间，所有人都看向我。
“她凭什么可以拒绝。”季紫玉不爽地看着我。而其他女生则期盼着我能拒绝。
“我没意见。”中庸是王道。我把问题推回柳思悦。显然，她是希望我这么做的。
“那么，我接受你入社，今天下午记得过来帮忙招新哦。”柳思悦见达到她的目的之后也不久留，沉默的退场。
下午，招新时间。我老早就被柳思悦拉过来帮忙。
“喂，我们社团人多不多。”我无聊地问。
“因为学长们要准备高考，所以就退出了，现在加上你和季紫玉就有……”柳思悦把她的手伸到我面前。
“才五个？也太少了吧，这该不会是学校里最少人的社团吧。”
“答对，不过，有季紫玉的加入想必会有很多学妹会想加入的。”
“但是，有用吗？”
“额……”她现在才想起剑道社不是想进就能进，最基本的体能要合格才行。“安啦！到时候一点会有很多人申请入社的，我们把好关就行了。”
“希望罗。对了，我一直想问你一个问题。”
“什么问题？”
“为什么班上的人都怕你？”
“啥？他们怕我，有吗？”柳思悦一脸疑惑地看着我，突然她恍然大悟：“我想起了，高一时，我曾将一群流氓学生打得半死，之后他们对我的态度就有点怪了。大概是因为这样吧。”
“打得半死？你也太厉害了吧。”相比学生来说，的确是很厉害。
“当然，当时的剑道社社长就是因此才招我入社的。”柳思悦还挺自满地说。“话说回来，为什么季紫玉到现在还没来？”她看了一下四周，发现其他社团负责招新的桌前都围满了人，只有剑道社的桌子除了我们两个之外就没有其他人。
“你不是说，还有两个社员吗？他们怎么没有来。”
“他们，他们去搬道具了。”
“招新还要道具？”
“当然，这可是有技巧的活。看，说曹操，曹操到。”我顺着她手指所指的方向看去。一个一米九高的大汉扛着一个直径大约五十厘米的大树桩，正走向我们，他身边的人群一见到他就立即闪开让他毫无阻碍通过。随着他一步一步的靠近，我都能感觉到脚下的震动越来越大。“碰”的一声，大树桩落在地上砸出一个浅坑，这还是他轻轻放下的效果。
“拿来。”柳思悦跳上大树桩，向大汉伸手，一个长得娇小可爱的男生从大汉身后走出来，把扩音器拿给她。原来是被大汉给遮住了，不过这也太极端了吧，一个一米九多，一个一米六不到。
“各位学弟学妹们。”扩音器的效果很好，将柳思悦的声音都传到每一个角落，引起了所有人的注意而不自觉地向这边靠近。“我是剑道社的社长柳思悦，每个人的心里都有一个希望自己是英雄的愿望，正义是所有人都向往的，但是想要当英雄是要本钱的。现在，我们剑道社就向你们展示我们真正的实力。”果然，人是喜欢看热闹的，一听见有表演，不止高一的过来就连高二高三的人也来看热闹。我好笑地摇摇头，却看见两个意想不到的人，季紫玉和张安以，他们怎么会走到一块的？
“剑拿来。”柳思悦豪气十足地命令道。接过娇小男生递给她的木剑。众人都屏息着看她想干嘛，拿木剑去劈树桩，能劈开才怪。很明显，想看笑话的人多一点。
她双手握剑高举到头上，闭上双眼酝酿情绪。突然她双眼暴睁，一股萧杀的气势扑面而来，她挥剑向前一砍然后收剑，完成这一系列的动作只在一瞬间。
“隆隆”的声音响起，大树桩就在众人惊讶的眼光下慢慢裂开成两半，其切面还是非常光滑的。在短暂的静默之后，人群中爆出一阵又一阵的叫好声，其中有大部分是叫喊着要加入社团的。
柳思悦不知何时将季紫玉强拉出人群，拿着扩音器大喊：“想要入社的就到这边登记，男生找她，女生就找这位帅哥。”柳思悦大力地拍了一下季紫玉的后背，将他推向人群。瞬间，他就被尖叫着的娘子军淹没了。相反，我这边由于一早就做好准备，一切都是有秩序地进行着。我看了一眼可怜被利用的季紫玉，为他悲惨的命运叹息，就算他现在想退社柳思悦也不会答应的。虽然我有引他入陷阱的嫌疑，但是这是他自愿的，怪不了我。

挑战

“阿姨，我先走了。”早上六点，我自己一人匆匆地出门了。昨天，柳思悦很满意这次申请入社的人数，不过限于资源问题，而不得不将过多的人刷掉，所以就在今天进行一次选拔。第一关就是能在六点之前到达剑道社的人。我和季紫玉是特别关照人员，就不要照做了。
“姐姐。”刚离家不远，从家里追出来的李希澄叫住我。看他脸色如常，不像以前那样跑几步就脸青唇白，喘个不停。想必这几天他有按照训练表上的内容坚持锻炼。
“怎么了？”我问。
“姐姐，你最近都没怎么理我，你是不是讨厌我了。”李希澄的小脸挂满失落。我最近的确是很少理他，他毕竟才十岁，再坚强也是小孩子一个，而且刚搬到新的环境难免有点难以适应的，尤其是李希澄。虽然他知道我不是他真正的姐姐，但是在这种情况下，只有我才是他真正认可的亲人。
“不准撒娇。”我严肃地跟他说，顿时，他哭丧着脸。“星期五我会检查你的训练进度，如果及格的话，周末我会带你去玩的。”听到我后面的话，他立刻笑开了脸。
“你说的哦，可不要反悔哦。”
“知道了，还不快点回去训练，不及格的话你就什么也别想了。”
“才不会，我一定可以的。”李希澄自信满满边说边跑回去。
我的训练是不是太严格了点，虽然我已经做过调整，但是小孩子还是有一个快乐的童年才行。想到自己的悲惨童年，我叹了口气，也许是在嫉妒吧。
一走近剑道社就看见一些学生垂头丧气的离开，想必他们是迟到的人吧。
“咦？希怜，你怎么来了，我不是跟你说了可以晚一点再来嘛！”柳思悦见到我出现在这里觉得挺惊讶的。
“我只是想早点来训练而已。”
“你有这份心我是很高兴的，毕竟你是我强拉进来的，你要当个幽灵社员我也没意见。”
“没什么，我们都是各取所需吧了。可以借练习场地一用吗？”
“随便你怎么用，我去看一下外面那群家伙。”柳思悦对我所说的话没有什么惊讶的，对于我借场地的事也不过问。
偌大的场地虽然有点破旧，但还不难看出它曾经的辉煌。我随手选了一把木剑，向前直刺几下，试了一下合不合手。掂量一下，觉得还可以，我就从最基本的挑、坎、刺练起。熟悉这个身体才是我现在要做的事。
不知练了许久，我就连柳思悦什么时候进来也不知道。直到她出声提醒我快要上课了，我材知道她在那里看了挺久的。
“练得不错吗，你以前练过？”柳思悦把毛巾递给我擦汗。
“嗯。”我不想说太多，就转移话题问：“已经选完了，第二关是什么？”
“哎！现在的人呀，体力真弱，跑个二十圈就叫天叫地的，能通过的也只有几个人而已。对了，你知道季紫玉现在在干嘛吗？”柳思悦突然神秘兮兮地问我。
“他怎么了？”
“你跟我来。”她拉着我来到操场旁边的树丛下。
“你要干嘛？”
“小声点，我刚才经过的时候发现的哦。”她像做贼似得拨开一个小空隙，示意我也这样做。咦！有人在跟季紫玉告白，他才转来这里两天而已，那么快就有人向他告白了。
“你们烦不烦啊？一大早就一大群人赶集似得拉着我告白，想要男人的话外面就有一大堆，不要像苍蝇一样围着我转。”季紫玉不耐烦的朝某个可怜的女生大吼，把人吓得哭着离开。
“真是一点也不绅士。”见此我无奈地摇摇头，想当年我对女士是多么绅士有礼，同一张脸性格就差那么多。
“总比有些人喜欢偷听别人讲话好千倍吧。”毫无预警的，季紫玉的声音在我们背后响起。
“你不是走了吗，怎么会在这里？”柳思悦奇怪的问，她的脸皮厚度我早已见识过。我又不是始作俑者，没有必要心虚。
“要不然怎么能抓住你们偷听的证据呢。”季紫玉不怀好意地说。
“呀？快要上课了，我们快点回教室吧，迟到了就不好了。”柳思悦推着我离开。
“不是我自夸，凭着我的影响力要你们成为全校公敌不是没有可能的。”他一句话就让我们停下脚步。
“不知季同学想要干嘛呢？”柳思悦意外地用很委婉的语气。
“我要当社长。”这样才不会被别人差使。
“呀？”我们都惊讶于他所提的要求。
“好呀，如果你的实力能让所有社员心服口服的话。”柳思悦出乎意料的爽快。
“你为什么要答应他，你会怕成为全校女生的公敌？还是你又想干嘛啦。”在赶回教室的路上我问她。
“还是希怜知我心呀，不过我暂时不会告诉你的，到时候你自然就会知道了。”她向我买了个关子。
下课期间，柳思悦曾特意把张安以叫出去谈话。我大概猜到她想干嘛。倒是季紫玉今天一直摆个臭脸给我看，好像我欠了他几百万一样。
“你是故意的是不是。”终于，是他忍不住气，开始质问我。
“什么故不故意的？”我装傻地反问。
“不要以为我不知道你那天是特意激怒我，好让我跟你进同一个社团的。”
“你说的是什么话，我可没有拿着枪比你进剑道社的。这有管我什么事？还是说你现在才发现你自己是笨到这个程度吧。”
“你说我笨？”季紫玉咬牙切齿地拍桌而起。只是他忘了现在是上课时间，而上课老师刚好是那个被称为“铁面无私”的老主任。
“你，给我出去罚站。”老主任怒眼瞪着季紫玉，手指着门口，意思非常明显。从没有遇到这种事的季紫玉“哼”了一声，夺门而出。到放学之前他都没有出现。
剑道社。柳思悦和另外两个成员在直导新成员剑术的基本动作，高大壮实的是辛日和，娇小可爱的是宫小路，据说他们两个是出自于剑术名家的，因为输给柳思悦而被拉入社成为她的佣人。
“打扰了。”张安以和韩哲宇的出现引起众人的注意力，尤其新生看张安以的眼神更是闪着点点星光。
“咦，你不就是那天跟会长一起的女生？”韩哲宇见到我很惊讶。
“你好，我叫李希怜，刚转入这间学校，之前非常谢谢张会长的带路。”我简单地把我跟张安以的关系解释一下。
“原来如此，我还以为你是会长的女朋友，还好不是。”韩哲宇松了口气，小声地对我说。
“你这是什么意思，我很差吗？”像我这样资优的女人可是很稀有的哎。我不满地在心里反驳他的话，不知觉地把自己归为女人的队列去了。
“碰”一声巨响，季紫玉像阵飓风一样闯进来。大声地宣布：“李希怜，我当上社长之后一定要把你踢出社。”

意外

“随便你。”对于季紫玉的挑衅，我不予理会。
“既然你对希怜具有如此深的敌意，不如就让她来代替我跟你决斗，如何。”柳思悦顺水推舟地说。
“怎么了，难道你怕跟我比，你不是说你很强的吗？”季紫玉讽刺道。
“当然不是，我是想让最强的人跟你比而已。”
“你不会是想说她比你强吧，拜托你说谎也要打好草稿才行。”季紫玉只当柳思悦在敷衍他。
“想要证明我的话也很简单，只有你跟她打一场就知道我所言非虚，而且，你我之间的约定依然有效。”柳思悦开始威迫利诱。
“此话当真？”
“当然。”
“那好，反正这种小角色我一下子就搞定了。”
“希怜听到没，他说你是小角色，给点颜色给他看看。”
“你放心，这是当然的，而且也有你的份。”她不要以为我是个傀儡娃娃可以任由她随便摆布。
“哎呀哎呀！希怜生气了。”柳思悦对于我的怒气一点也不在乎，反而有想要更进一步激怒我的趋势。
“喂，你们在磨蹭什么，还不快点。”季紫玉不耐烦的催促着。
“下面即将进行剑道社的社长挑战赛，比赛者是新进社员季紫玉和李希怜。为此我请来了我们的张会长作为这次比赛的裁判，各位如果有异议的话可以提出来。”柳思悦站起来宣布比赛开始。
“我有意见。”一个男生一脸不服的站起来。“我们也是新进社员，是不是也可以参加挑战赛呀？”
“你们是也有资格参加，不过今天是个人挑起的个人比赛，如果你们想要挑战社长的话，可以在这次选出社长后在向他挑战的，这样的比赛应该不算违规吧，张会长。”最后一句话，她是对张安以说的。
“如果是按照正常的程序进行的话，可以允许。”张安以的答案有些笼统。
“张会长真是一个谨慎的人呀。不过我相信在座的各位都能按照规矩办事的吧。私自打斗可是违规的哦。”柳思悦带着笑意的眼神扫过新生，却让他们无故心寒一把。
“这……这是当然的。”提出意见的那个男生紧张的回答。
“还有人有意见吗，如果没有的话，下面我就宣布社长挑战赛现在开始，请挑战者各就各位。”我和季紫玉都换了专门的剑道服，拿着木剑走到对战区。
“比赛没有任何动作限制，是以其中一方投降和对方没有反击之力结束的，比赛时间为半小时，这是我为了不耽误其他人的时间而特意设立的，如果在规定时间内还没有分出胜负的话，将由我们的张会长及其副会长韩哲宇判定胜负。”柳思悦流畅地说出比赛规则，“那么，比赛开始。”
“我是不会因为你是女生而对你手下留情的。”季紫玉扛着木剑非常嚣张的对我宣战。
“哼！我正有此意，小看我可是会吃大亏的哦。”我很好心的警告他。
“辛学长，李学姐是不是跟柳社长一样厉害的？”坐在辛旁边的一位新社员问道。
“没有见过他们的剑道不能判断。”辛很坦诚地说出他的看法。
我们之间的气氛越来越凝重，一些胆怯的社员开始不知觉地后退，除了柳思悦、辛等、张安以、韩哲宇。其他人的不简单我是看的出来的，但是唠叨成性的韩哲宇对于我和季紫玉撒发出来的凝重战意一无所觉，不知是他迟钝还是他真的是个高手。
我和季紫玉对持着，谁也没有先出手，都在观察对方的弱点在那里。突然，季紫玉动了，他的木剑向我直刺而来，我挥剑前挡，推开他的木剑后，我向他横砍过去，他见势连忙后退到一个安全的距离。
“你还不是很弱嘛！”季紫玉此刻没有之前的轻佻，而是用一张严肃的脸紧盯着我不放。
“大家彼此彼此。”我虽这样说，但是男女体质的差距是我的死穴，要速战速决才行。我加快进攻的节奏，开始令季紫玉感到有些吃力，我的体力虽然比不上他，但胜在我娇小玲珑灵活性和速度高于他，我快速的攻击大量的消耗他的体力，情势逐渐对我有利。
慢慢地，季紫玉不是如我想像般慢下来，而是找到了我攻击的规律调整自己的节奏，发现这个事实令我很吃惊。情势的逆转就在一瞬之间。
事实上在这种时候分心是一种示弱的行为，而季紫玉也绝不是个愚蠢的人。他抓住这个时机，加重挥剑的力道，一把将我手中的木剑劈飞，正在进攻的我一时间失去了重心，倒向季紫玉，他身形一闪，没有办法止住去势的我撞向盘坐着的张安以。
“让开。”我大喊着。但是来不及了，我撞进张安以的怀里，两人倒在地板上。虽然只有一瞬间，但是我很清楚的感觉到，我的唇有擦过他的唇的感觉，那种心悸的感觉让我心惊，在女人的身体里呆久了，果然还是有影响的。
我不知道张安以是怎么想的，亲了自己的亲表妹的感觉一定很差吧。
“不好意思。”我低着头道歉，原本绑着的长发不知何时松开了，我的脸被散落的长发遮住，让张安以无法看清我的神情。我站起来，捡起木剑。
季紫玉见我如此，便劝我说：“你已经输了，你不会是连承认自己失败的勇气也没有吧。” “我还没有输，我是不会输的，输了的话就会死的。”我抬起头，一双充满杀意的眼另所有人震惊，我已陷入狂怒的状态。
“已经够了，今天就到此为止。”张安以见我神情不对，开声制止比赛。其他人见此当然没有意见，季紫玉也发现我有些不对劲，点点头同意他的话。
“这可不行，现在这是她最佳的状态，现在的她可是很强的哦。”柳思悦出言阻止张安以，“我可是想看她变成这样子想了很久呢。”
“你是故意的，森永的死神。”张安以叫出柳思悦另一个外号。其他人知道自家的社长居然有这么大的来头都被吓一跳。
“哎呀，你怎么能这样称呼我呢，这是别人乱掰的，都是夸大事实的话。”柳思悦没有想到张安以会知道黑道的人是这样叫她的。没有跟黑道接触的人怎么会知道？很明显她不想继续这个话题，“那你能让她冷静下来吗？”
柳思悦把个难题抛给他。张安以来到我面前，现在的我是很危险的，一见到人就会攻击，所以当张安以出现在我的视线内，我毫不留力地挥剑砍上去。他抓住木剑往后一扯，我被他顺势抱在怀里。发现自己被他禁锢住，我拼命地想要挣扎，突然后颈一痛，我就不省人事了。
醒来的时候，我发现自己靠在男生的背上，意识到我是在一个男生的背上这个事实，我立刻清醒过来，挣扎要下来。“放我下来。”
“好痛。”他毫无预警地松手害我重重地摔在地上，我摸着摔疼的屁股，想要站起来。上方却传来张安以那寒意十足的声音。
“我见过白痴，却没有见过这么笨的人，明知别人是在利用你还扑着上去，看起来就已经够笨了，没想到你的行为更加白痴。叫我不要理你，哪天被人卖了，你还会帮别人数钱呢……”平时沉默寡言的张安以此刻好像吃了炮弹似得，浑身火药味，还我想问他为什么打晕我呢。不过，他也骂的太过分了吧。
“没错，我是笨，但也轮不到你来管，不要以为你是我的表哥就可以管我那么多。就算没有你们我也照样活得很好。再见！”我也火大的了，想我长到三十三岁也没有人骂过我，今天竟然被一个小我十六岁的小男生教训，我心里那一口气咽不下去。我决定离家出走。
两个小时后，我坐在公园的长椅上，悲叹自己悲惨的命运。当时一时火大就忘了离家出走是一门有准备的活，最起码要准备钱。现在我身上一分钱也没有，想要打个电话搬救兵都不行。话说回来，就算能打电话，我也不知道要打给谁，身为季子玉时就没有什么知心朋友，而且有谁会相信会有附体重生这样怪力乱神的事，不被人当成神经病就好了。最无奈的是李希怜还没到十八岁，想要打工也没人要。结论是我现在就要饿着肚子等死。
现在他们应该都在吃晚饭吧，阿姨的手艺非常好，今天出门时她还说会做我最喜欢的红烧狮子头为庆祝我加入了社团的。越想就越觉得饿，都怪那个别扭的小孩张安以。我什么时候被人利用了，就算有也只是各取所需而已。
“我最讨厌他了，讨厌的张安以，别扭的张安以，无聊的张安以……”骂着骂着我越说越小声，最后躺在长椅上睡着了，今天实在太累了。
“要睡就回家再睡，在外面睡成什么样，被邻居知道了，还说我家刻薄你呢。”张安以有点无奈地看着蜷缩成一团的我，入夜的气温下降的快。他脱掉外套，盖在我身上。突然他的衣袖被扯住。
“你道歉我就回去。”张安以低头看着我，良久才开口：“如果你退出剑道社的话，我就道歉。”
“如果你能让我跟季紫玉成为朋友的话，我就退社。”我变相地拒绝他。
“你该不会就为了季紫玉才让柳思悦这样做吧！？”张安以的声音渐变森冷。
“是这样没错，不然的话是吸引不了他的注意的。”我很直接地承认，为了调查他的来历。
他沉默许久，“我答应你。”这让我很惊讶。
“你怎么可能做得到？”我是非常不相信的。
“你不相信？”他的语气趋向危险边缘，我当然听出他的不悦。
“没有，我只是有一丁点的难以置信而已。”我立刻摇头否认。
“回去吧。”张安以变回第一次见面时的样子。他向前走了几步见我没有跟上就回过头问：“你还有什么问题吗？”
“我饿得走不动。”我可怜兮兮地说。他背着光让我无法看清他的表情，不过大概也是面无表情吧。
“上来吧。”他走到我身前，背对着我蹲下来。他今天干吗了，情绪波动那么大，真不像平常的他，我心里想着。别无它法，我只好让他背我回家，反正是表哥表妹的关系。
回去的路上是沉默的，张安以本来就不是多话的人，我也没有什么要说的，趴在他的背上，耳边是他有规律的心跳声，很快我陷入了沉睡。

围攻

“铃铃——”一阵铃声把我吓醒了，茫然地看着熟悉的房间，对哦，我在阿姨家里。渐渐地我想起了昨天发生的事，不知道张安以是怎么想阿姨解释我的迟归呢。
赶紧梳洗完，我冲出大厅。一如既往，阿姨在厨房里准备早餐。她转身看见我，板着脸对我说：“希怜，你醒了，你昨天什么也没有吃现在一定肚子饿了吧。以后要搞社团活动也要注意一下时间呀，要迟归也要打个电话回来，希澄都被你吓哭了。”
“对不起，下次不会了，让你们操心了。”忙社团活动呀，张安以真是会找借口，不知他是不是经常这样呢？
从我踏进校门开始，我就觉得学校里的气氛怪怪的，所有见到我的人不是带着嫉妒的眼神就是带着羡慕的眼神看着我，不过这种视线对我来说只是小儿科，我对此没怎么理会，反正自然就会有人告诉我到底发生了什么事？
果然在我通往教室的路上，一票娘子军堵在路口，见到我出现都眼露凶光，显然是有人通风报信去了，因为堵我的娘子军人数有逐渐增加的趋势。她们一见到我就围上来，将我围的死死的，没有丝毫退路。
我丝毫没有害怕地看着眼前这位看似是为首的女生，“有事吗？”虽然我本想过一个顺利里的高中，不过老天最近似乎很喜欢跟我作对。
“不过是个乳臭未干的丫头，竟敢接近我们神圣的会长大人，继蒋月林之后你是最无耻的一个。”如果不是因为蒋月林有个当市长的老爸，她早已被整的不成人样了，那容她现在那么明目张胆地缠着张安以。不过我不同我是个完全没有后台的人，所以她们才嚣张地发起一场围攻。
听她们这么说，应该是昨天张安以送我回家时被人见到了，该死的张安以，他怎么可以怎么大意？我要解释吗，看她们的架势，我想也不可能听得进去我说的话，我就说了跟张安以走太近会很危险的。
“我跟他怎么样似乎也轮不到你们没来多管闲事吧，有本事的话就让张安以喜欢上你，否则，就不要在我面前说什么要我不要接近他的废话。”我以高傲的姿态反驳她的话，就算事实非她所想我也不想解释，她也没有资格知道。
“呵呵！你的胆子还挺大的，如果你想指望会长大人来救你的话是不可能的，他今天已经去恒华高中商讨联谊会的事了。想要求救的话是不可能的。”为首的女生想要打击我的自信心。不过她不知道我从没有想过要张安以来救我。
“那真的是太好了。”那我不用顾及他，可以放开来大干一场了。我在心里冷笑，挡我者死，这一直以来是我的处事原则，虽然最近不得不有所收敛，但是既然是别人惹我先就怪不了我无情了。
所有人不知为何在听见我的话时后背一阵阴冷，不过她们仗着人多的优势，毫无惧怕。“李希怜，如果你现在赶快退学的话，就能少点皮肉之苦。”某女好心地建议。
“这可不一定哦！”我露出个怪异的笑容，笑得众人心里发毛。为首的女生心虚地挥手，所有人都散开，留出大片空地。
“碰碰……”不是我感觉错了吧，怎么地在晃动呢？我抬头，看向一步一步走出来的巨人，这是女生吗？简直就是个怪物，两米高的身高，有三个我那么大的身材，还长了一张麻子脸。只见她一脸怒气地冲我喊：“会长大人是神圣不可侵犯的，谁想接近他就要过我这一关。”如果不是因为她穿着女装，我死也不会相信这个比男生还有气概的人是个女的。
“是嘛？那就尽管放马过来。”来人庞大的身躯并不让我觉得惧怕，反而是跃跃欲试，昨天受了一肚子气，难得今天有人来跟我当出气筒，我怎么能客气呢。
她闻言怒吼一声，一只手伸过来想要抓住我，我反手抓住她的手腕，一个漂亮的过肩摔将庞大的她摔出去。还好最近有锻炼身体，不然我还没有那么大的力气将一个快两百斤的人摔出去。
周围的女生见到我一脸轻松地将她们视为最厉害女生打败，尤其在听到我说：“我好歹是剑道社的。”她们都想起实力强横的柳思悦和我的关系似乎很好的样子，霎时脸色变得惨白。
“接下来又是谁上来呀。”外强中干的庞大女生一摔就晕过去了，我毫不掩饰地鄙视她一眼，我冷冷地扫过四周开始胆怯的女生。
“你……你别以为……这样我们就会怕了你……”为首的女生虚张声势地大喊。快速地向我丢出她手中的东西。其他女生见此也纷纷丢出手中的“凶器”——装满有颜色的水的气球和臭鸡蛋等。我敏捷地躲过飞来之物，看来她们准备十分充足，不过……我冷冷地笑着，像一阵风似得冲进人群。失去目标的“凶器”砸向对面的其他人，霎时间出现了许多色彩斑斓的小丑。
“哈哈哈……”我放肆地坐在二楼的栏杆上耻笑楼下一群害人不成反害己的女生。
“真是群愚蠢的白痴。”带有浓重讽刺意味的声音在我身后响起，季紫玉站在我身旁跟我一样藐视下面的人。
“如果让喜欢你的女生听见了会很伤心的哦。”因为知道自己喜欢的人是这样轻视自己。突然我被他抱住，想问他要干嘛，但唇被他吻住，我脑海“哄”的一声变得空白。一阵刺耳的尖叫声唤醒了我的理智，我一拳挥过去，季紫玉早就在我反应过来之前抓住我的双手，紧紧地抱住我，在外人的眼里显得更加暧昧。
他在我耳边轻轻地说：“虽然是愚蠢了点，但很好利用。”我怒瞪着他，在看见下面的人充满妒火的眼神我就知道他想干嘛了。毫无预警地，他松开手并将我推下去。我狼狈地安全着地，抬头却不见他的身影，突然身后一阵寒意，我僵硬地转身，看见化身为狼的娘子军猛扑向我。面对早已被怒火和妒火占据理智的一群人，即使我再厉害也不得不逃，季紫玉，你跟我记住。

生病

我躲在天台的最高处，身上被女人指甲抓的伤痕已经红肿了，衣服也有几处破损，头发更是凌乱不已。自我出生到现在还是第一次被整得那么惨，不管季紫玉是因为什么样的理由，他都死定了，我绝对不会让他好过的。我暗暗在心里发誓。
“吱”是天台的门被打开的声音，我立刻警惕地听着下面的动静，是她们找到这里来了吗？好像是一个人的脚步声而已，我谨慎地躲好，那人没有离开的趋势，反而是想要爬上我的藏身之处。我的拳头紧握，准备给来人致命的一击。声音越来越近了，就在他冒头的那一刻，我一拳打过去，看清是谁时，我不禁一愣，来人眼快手快地拦下我的拳头，不过由于惯性，我和他一起摔下去。他抱着我，在落地的那刻，我听到一声闷哼，在地上滚了几下，终于停下来了。
“你没事吧？”我坐起来，紧张地问张安以，没错，来人就是张安以。
“你怎么弄成这样。”张安以没有回答我的问题，反而是看着我的一身伤严肃地问我。
“没什么。”我拒绝回答。既然张安以回来了，那么追着我打的那群人应该也散了，她们不会让张安以知道这件事的。而这是我的事，我也懒得跟他说什么。
“发生什么事了？”他的语气突然变得森冷。
“我说没事就没事，你哪来那多问题问呀。”这还不是因为你昨天的所作所为导致的，还有季紫玉的刻意陷害。这句话我没有说出来，自己的事自己解决，我从不是依靠别人的人。
张安以看了我许久，终于松口：“跟我去校医室。”他以不容拒绝的态度拉起我走下楼。
我挣开他的手，“够了，我的事不用你来管。至于我要你做的事你就当做没听过，我不会退出剑道社的，就这样。”接近季紫玉的事是不可能的，因为他对我有莫名的敌意。
“啊”突然小腹一阵剧痛让我叫出声，而且下身有液体流出的感觉，我竟然忘了作为女人最痛苦的事情。
“你怎么了？”张安以见到我脸色突然间变得惨白，连忙扶住我开始下滑的身体。
一阵阵剧痛让我说不出话来，我咬住下唇，将呻吟声压下去，阵痛一阵比一阵剧烈，我的意识开始模糊，恍惚中看到张安以担忧不已的脸。
再次清醒依然是被痛醒，只是比之前弱了不少，环顾四周，发现自己现在是在医院里，应该是张安以送我到医院的吧。
“希怜，你醒了。”阿姨和张安以走进来见到我醒了，阿姨坐到我身边摸摸我的额头：“烧退了一点。你也真是的，知道自己的月经快到了就不要做激烈运动，而且还弄到自己一身伤，你要阿姨怎么说你好呢？”阿姨见我没事了，开始她的碎碎念。
“阿姨。”闻言，我原本苍白的脸一下子涨红了。这种事怎么可以在男人面前说的，虽然他是你的儿子。我真想找个洞钻进去。
“怕什么。他知道也好，以后让他帮你注意点，你这丫头一旦也不在意自己的身体的，这次又不是安以在，你怎么办……”不会吧，叫张安以帮我留意自己的……我的脸一阵发烫，趁阿姨不注意，狠狠地瞪着张安以，你怎么还不快给我滚。
哪知张安以对我威胁的眼神置之不理，反而勾起一抹让我抓狂不已得微笑：“妈妈，小怜是时候吃药了。”然后拿出一碗散发着奇怪异味的黑乎乎的液体，难道这是传说中……
“阿姨……为……为什么……是……”我的脸一下子又变回苍白，像看到恐龙似得死盯着张安以手中的药。
“中药治本呀，这可是我托医院里的熟人帮你开的最有效的药，能够根治你的病。”阿姨笑眯眯地说，但在我的眼里她的笑比恶魔还恐怖。
“这……这好像是正常现象吧。”
“什么正常现象！医生说了，你这次的月经很不正常，不让也不会又是痛经有发烧的，如果不好好调理的话会落下病根的……”阿姨唠唠叨叨地跟我念了一大堆女人必知的注意事项。我听了就头大，尤其是在见到张安以一副专注的样子，我火大地抢过他手中的药一口气喝下去，好苦呀！将碗塞回他的手里，低声说：“你还想听到什么时候，快给我滚出去。”
“把嘴张开。”
“啥……”刚开口就被他塞了东西进去，甜甜的，是糖。
“这是医生给的，给你去去味。”
“你把我当小孩子呀，我才不怕苦呢。”我口是心非地反驳，其实我很怕苦的。
“咦！希怜，你那么快就喝完药了。”后知后觉的阿姨在说完她的长篇大论之后才发现我早已把药喝完了。“那你再睡会，待会就会好了，这个药是很灵的我帮你去把出院手续办好和拿了药就可以走了。”
“还有吃药，西药吗？”我重新希望如我所想。
“当然是中药呀，中药才是最有效的。”阿姨的一句话将我打入地狱。
“妈妈，那我先回学校帮小怜请假。”
“请多几天假，她最近要好好休养。”阿姨嘱咐道。
“我知道了。”
在他们走后，满室一片寂静。这……就是被人关心着的感觉？我不清楚，但真的很温暖。
接下来的三天，我简直是处于补品的海洋，除了一天一碗中药之外，阿姨还弄了一大堆补品。什么阿胶炖白鸽、益母草加蛋，当归炖姜……吃到我想吐。
最过分的是，每次在我偷偷地想把药倒掉时，张安以就不知是从哪个角落冒出来，一脸阴笑地看到我头皮发麻，直到我把药喝光了，又想哄小孩似得给我一颗糖摸摸我的头，气得我每次想揍人却因体弱而有气无力的。唯一的安慰就是我可爱的弟弟非常贴心，会围在我身边嘘寒问暖。

探病

在我因病请假的第二天，家里来了几个意料之外的人。据张安以的回忆来讲事情是这样发生的：
“那就由班长去探望李希怜同学吧。”班主任在得知我生病后得出的决定。身为班长的张安以无言的默认，从各种公事私事的角度来说，这件工作非他莫属。
“班长为学生会会长日理万机，这种小事还是由我来代劳吧。”季紫玉站起来，一副我很有同学爱的样子。
“我也要去。”蒋月林闻言立刻大喊，其他女生一副被她抢先的悔恨神情。“我跟希怜同学是好朋友。”这种违背良心的话都说的出来，可见她的脸皮有多厚。
“那同为好朋友的我不去好像有点过意不去嘛！”柳思悦讽刺的看着蒋月林，说着夹枪带棍的话，成功地看到蒋月林不安的表情。
于是就成了四人在放学后一起到我家的局面。这事是我始料不及的，张安以是不介意他跟我的关系曝光的，一直以来在介意的人是我而已，因为太麻烦了。
一路上，张安以保持着他一贯以来的冷漠，浑身散发着生人勿近的气势。蒋月林见无法接近张安以就把目标转向季紫玉。
“紫玉同学，你为什么要去探望希怜呢？”蒋月林装作一副清纯又好奇的样子问。别叫的那么亲切，我跟你一点关系都没有。
“她可是我的亲亲女友，我不关心她关心谁呀。”季紫玉带着轻佻的语气爆出个惊人消息，还不忘挑衅地看了张安以一眼，这不是你想要的吗？
“扑哧”一直冷眼旁观的柳思悦忍不住笑出声来，因为蒋月林一时青一时白的脸色。偏偏蒋月林见到柳思悦嘲讽她想发作又碍于有季紫玉和张安以在场不得不作罢，只好用愤恨的眼神死瞪着柳思悦，却不知她这副样子恰恰取悦了柳思悦。
“到了。”张安以终于开金口说话了，其他人顺着他的视线看见紧闭的大门，然后非常惊讶地看见张安以熟门熟路地拿出钥匙打开大门。
“你……”季紫玉等人都有一大堆问题想问，尤其是在张安以示意他们快点进来时特别强烈。
张安以将他们带到二楼我的房间，敲了两下。
睡得迷迷糊糊的我听到敲门声，还以为是一时外出的阿姨回来了就用稍微沙哑的嗓音说：“进来。”
“今天好点了没。”原来是放学回来的张安以，不知是不是这个身体底子弱的问题，我现在依然很虚弱。
“还好了。”我有气无力地回答他。
“希怜，你这个样子还真是非常弱的样子哦。”眼前突然出现柳思悦放大的脸，我尖叫着一手拍过去，因为我浑身无力所以被她躲过了。“哎呀！希怜你还真的是残酷哎！对我这张如花似玉的俏脸也下得了手。”
这时我才发现，房间里除了张安以之外，还有其他人，而且是我不想见的季紫玉，讨人厌的蒋月林，笑得诡异万分的柳思悦。为什么我生病了也不能消停一下呀！我在心里哀号。
这是怎么回事？我一眼朝张安以瞪去。
就是探病这回事。张安以回我一个很坦荡的眼神。
我不是说过不想让学校里的人知道我们的关系吗？
这是外力作用。
你丫的炫耀自己的物理很好嘛！可见我现在非常生气，连脏话都冒出来了。我的好教养就这样被他毁了。
“亲亲，你一直看着张会长干嘛呢！”一旁的季紫玉不满我和张安以对他的忽略，闪身闯进我们之间，用肉麻兮兮的语气对我说着让我起鸡皮疙瘩的话。
“关你什么事，给我滚边去，还有，不要用那么肉麻的声音说话，我不想把饭都吐出来。”把季紫玉当成出气筒来噼里啪啦说了一大堆之后，心中的郁闷终于散了不少，我会搞成这样，他要负不少责任，所以我一点内疚也没有。
“你……你怎么可以这样跟紫玉同学说话……”蒋月林愤怒地为季紫玉打抱不平，当然是想引起季紫玉的注意力还有趁机教训我一下。
“不，这不怪她，是我自己做错事而已，早知你害羞的话，我就不会在众人面前吻你了。”季紫玉抓着我的手还深情款款地看着我。眼角瞄到张安以闻言瞳孔瞬间收缩，开始制造人工低气压。我的眼角一阵抽搐，转念一想，我绽开一抹羞涩的微笑。以他们的角度来看，此刻的我就如红楼梦中娇弱的林黛玉。
“我知道你是无心将我推下楼的，我知道你不是冷眼旁观我被人欺负的，我知道你不喜欢我，因为你喜欢的是……”说到此，我“偷偷”地我望了张安以一眼，硬挤出几滴眼泪来显得我楚楚可怜，“你放心，我会帮你保密的，我会在心里祝福你们的。”
“你在说什么。”季紫玉将我的手狠狠地甩开，眼里有被人看穿的狼狈。我吃惊地看着他，不会是真的被我蒙对了吧。却不知张安以身上的低气压随着我说的话渐渐加深。
“姐姐。”一声稚嫩的童音打破满室的尴尬，一个小小的身影撞进我的怀里。“姐姐身体好了没？”李希澄小小的脸充满担忧。
“我没事，过两天就会好了，你不用担心。”我忍不住用手捏捏他可爱的小脸。
“姐姐不要捏了，会变丑八怪的。对了，安以表哥，阿姨有事找你。”李希澄拍掉我的爪子，对张安以转达阿姨的话。张安以深黑的双眼扫过季紫玉，似是充满怒意得警告，然后离开房间。
“你是希怜的弟弟吗？好可爱哦！”良久，蒋月林从张安以强大气势中缓过来，企图从李希澄口中得到她想要知道的消息。
“哼！”李希怜很不给面子的冷哼一声，将脸埋进我怀中。因为他不喜欢听到除了我和阿姨一家人外的人说他可爱，他喜欢别人说他有男子气概，虽然这是不可能的。
蒋月林摆出来的好人脸就这样僵住，又引起柳思悦的一阵嘲笑声。
“原来你跟张安以是表兄妹呀，难怪你不肯告诉我。”柳思悦很快猜出我和张安以的关系。
“是嘛？是这样吗？”听到我们的话，蒋月林像是充满能量似得双眼放光希盯着我。
“花痴。”李希澄人虽小，却是小大人一个。而且长得可爱的他没少见蒋月林这种眼神，每次见到女人双眼发光时他就知道自己就要倒霉，所以他特别讨厌这样的女人。
三番两次被这个小破孩闹的尴尬不已，蒋月林早就在心里恨得牙痒痒的，但是为了接近张安以，她又不能得罪我和李希澄，只好强忍怒气。
“可不可以给你谈一下。”季紫玉沉着脸要求道。
“哎呀！人家小两口想单独相处，你还当什么电灯泡。希怜的弟弟，我们出去吧。”虽然看不了好戏，柳思悦非常识相地拉着不想离开的蒋月林和李希澄离开。
“你到底想怎样？”原本有季紫玉主导的游戏现在主导权沦落到我的手里，他自豪不情不愿的低声。
“没怎样，我只不过想知道你针对我的原因罢了。”我若无其事地说，“虽然我大概猜到原因，但是我还是想听你说出来。”
季紫玉沉默良久，“是他要求我跟你在一起。”那个他是指张安以。
“你喜欢他。”
“你敢。”季紫玉暴怒而起。
“想要我保密也可以，只要你坦白回答我三个问题就可以了。”难得的筹码，当然要物尽其用了。
季紫玉颓然坐下来，“什么问题？”
“你是季家的什么人？”
“你为什么问这样的问题？”季紫玉立刻警惕起来。
“回答。”不知不觉，我变回季子玉时的威严姿态。
“我是季家的未来继承人。”被我震慑的季紫玉一阵心慌，说出我要的答案。
“你跟季子玉是什么关系？”听到我的问题，季紫玉有一时的犹豫。
“他是我大哥。”啥？我什么时候有弟弟的，我怎么不知道。
“季恒是你什么人？”
“你怎知道……”季紫玉疑惑我怎么会知道从不在媒体上出现的人，但被我瞪了一眼，他乖乖地说：“他是我父亲。”
“今天的事你要保密，你的事我也不会乱说，就是这样，我累了，你走吧。”我闭上双眼，消化着刚知道的消息。

温柔

终于熬到病好的那一天，我迫不及待地冲去学校，生病的日子不是人过的，于是我决定更好的锻炼自己的身体。如我所料，我和张安以的关系没有被公开，原因如下：一，季紫玉不是多嘴的人；二，蒋月林自己想独占我这一条她认为是接近张安以的最佳途径；三，我以退社为由威胁柳思悦少说废话。
不过，我刚进学校就被柳思悦一手拽到剑道社商讨什么会的事，发现我不知发生什么事的柳思悦立刻一副老夫子的样子向我解说：“难怪你不知道，谁叫你前几天不在。咦！张安以没有告诉你吗？”
“最近他很忙。”
“这是当然的啦，他是学生会会长，一个月后的两校联谊会是最能考验他能力的时候。”
“为什么？”
“两校联谊会是森永高中和恒华告高中的传统节目，由两校轮流举办，现在轮到我们学校，上一届在恒华高中举办得很成功，这就给张安以出了个难题，因为除了表演和舞会是固定的之外，其他是由学生会会长出的，这就是两校学生会会长之间的较量了。”
“那你拉我来商讨什么？又不关我的事。”
“什么不关你的事！你是剑道社的一员，也要出一份力。”
“为什么？”我挑眉。
“表演节目由各社团负责这也是我们学校的传统之一，所以才叫你来出一下主意。”
“既然是剑道社，就来一段剑舞不就行了吗？”昨天看电视是就有这个，因为很漂亮就记住了。
“对哦，我怎么会忘了这个呢。”柳思悦恍然大悟，“希怜，你真是我的福星呀，我太爱你了。”她激动地扑过来，我利落地闪一边去，如愿地听到重物落地的声音。
“没事我就去教室了。”拿起一旁的书包，我向大门走去。
“等等。”腰被她抱住。“还没有决定人选呢。”
“你披衣上阵不就行了吗。放开我。”我挣扎了一下，抱的太紧了。
“不行，我上台会紧张。”她大喊着。
“那就随便找个人上去不就行了，那么麻烦。”我皱着眉，将她的手指一根一根地掰开。
“除了你，我想不到谁能胜任……”
“不要。放开。”我毫不犹豫地拒绝。
“赢了的话，有奖金拿的哦。”
“不要……”我顿了顿，“你刚才说什么？”
“表演第一名的话，有奖金两千块。还有，如果你赢了的话，我可以告诉你一件事。”柳思悦见我心动了，立刻把参加表演的好处说出来。
“你有事瞒着我吗？”我奇怪地问。
“秘密。”柳思悦故作神秘地说。
“好呀，我答应你。”我倒想知道她瞒着我什么，直觉告诉我这是一件很重要的事，对李希怜而言。
转身离开的我没有听到柳思悦的低语：“这可是我给你的惊喜哦。”
走到教室外，我被眼前清一色是女生的人山人海吓了一跳，发生什么事了，交通阻塞？
“我要当会长大人的舞伴……”
“紫玉王子的舞伴一定是我……”
“是我……”
众女生嘴里大喊着向前挤，每个人都想当自己仰慕的人的舞伴，谁也不想让步。娘子军的威力我已经见识过了，为了明哲保身，我退得远远的，迟不迟到对我来说是无关要紧的。
“还不快点进教室，快迟到了。”身后传来熟悉的声音，我看了看悄无声息出现的张安以又看了看前面的一群娘子军，当下决定借尿遁。
我刚跑开两步，就被张安以拽着手臂拉着往教室走去。他的存在感是何等的强烈，刚走进人群就被人发现，而且她们还乖乖地让出一条路让他通过。落在他身上的是倾慕和崇拜，而我的就是一双双嫉妒的眼睛。
“快上课了，你们还待着这里干嘛？”张安以察觉到众女生带有恶意的眼神，冷冷的双眼扫过她们，众女生立刻由凶狠的狼变回温顺的小绵羊，带着一脸花痴离去。
“高，实在高，我由衷地仰慕你。”
“难道你以前就讨厌我？”难得他会理会我。
“怎么可能，你可是我亲爱的表哥哎！”最多是不理不睬。走在前面的我没有注意到张安以听了我的话之后就一脸复杂的表情。
“哈哈哈……”在看到季紫玉一副好像被人□的狼狈样，我忍不住大笑起来，衬衣被扯掉几个纽扣，还好他是穿两件，不然一定会曝光，手臂上还留下几条指痕。刚走进教室的我有幸看到他粗鲁地赶走那些缠着他的女生。
季紫玉听到我的笑声就一脸铁青地瞪着我，只有在见到张安以时才有所好转。那么明显，有心的人都看得出来了，看来他的演技也不这样。对了，他还是我的弟弟的说，应该给点面子才对，不过，我真的忍不住了。
“李希怜，你笑够了没。”季紫玉再也忍不住，向我发飙。
“笑太多会难受的。”张安以突然拍拍我的后背。
“但是……哈哈……实在……太好笑……哈哈哈……了……哈哈……”我笑着回答。但是突然的安静让我的笑声变得特别明显。
我强忍住笑意，抬头一看就是呆愣住的同班同学。“发生什么事了？”我回头问一脸平静的张安以。
“没事。”依然的冷漠。
只有季紫玉在喃喃低语：“只是表妹而已，只是表妹而已……”
下课之后，张安以居然有温柔的一面这个消息立刻传遍整个学校，所有人都知道，除了我之外。于是我又无辜地遭受众女生的白眼。
“到底发生了什么事？”没有人告诉我，我只好楸住一直用诡异眼神看着我的柳思悦。
“你呀，真是身在福中不知福呀！”柳思悦只是边摇头边可惜的感叹，“据说那一刻真的是冰山融化也不为过，我居然因迟到而错过了那美人一笑，真是太太可惜了。”
“美人一笑？谁呀？”我越听越迷糊。
“你呀，真是……”柳思悦非但没有说明，还一副看见笨蛋的表情看着我。于是我决定，这件事我永远也不管了。

紫玉

“姐姐，起床了。”好困哦，谁在摇我呀，我昨天可是因为要准备表演而折腾了一整晚，今天凌晨才睡，刚睡下几个小时，李希澄就跑过来摇醒我。“我们今天要去野餐的，快点起来。”
“好了，好了，就起来了。”我打着大大的呵欠爬起来，抬头看见刚升起的红红太阳。转头看见李希澄那闪着光芒的眼，再早熟也只是个孩子而已，昨天检查他训练的成果时，发现他每一项都完成得很出色，没想到他才训练一个多月就超过我给他定下的指标，这虽然对一个成年人来说是很正常的，但是他才是个十岁的小孩，而且他是在没有我的监管下完成的，可见他有多努力。
“但是，你为什么要选野餐呀？我以为你会想去也游乐园多一点。”在饭桌上，我带着疑问问李希澄。听说我们想去野餐，阿姨他们非常热情地加入，张安以是被阿姨拉进来的，虽然他本人没有拒绝，。
“因为这是我的梦想。”一句简单的话道出了李希澄以前的生活是多么凄惨，连一丝温暖都没有的家庭怎么可能会一起出野餐呢！
“都准备好了，我们该出发了，爸妈在车房等着”张安以今天的冷气似乎稍微少下降了些，应该不是我的错觉吧。
背着小背包，我拉着李希澄的小手跟在张安以的后面往外走，却看到一个意外中人。
“你们要出去？”正准备按铃的季紫玉一脸错愕地看着整装待发的我们。
“你有事吗？”张安以没有请人进门的意思。
“我……”在张安以锐利的眼神之下，季紫玉说话有些吞吐，其实他也不知道自己一大早来这里干嘛？只是一直游荡，醒悟过来时就发现自己站在张安以家门前，就连要不要按门铃都犹豫了很久。
“既然来，就跟我们一起去野餐吧，反正阿姨准备了很多食物。”注意到季紫玉惨白的脸色和单薄的身体，虽然天气还不冷，但是在室外呆久了也会冷的，而且，他的神色不对，不像平常的季紫玉。
“紫玉哥哥走吧。”李希澄接到我示意的目光，和我一起拉着季紫玉的手将无措的他推进车里。阿姨和叔叔见到季紫玉也没什么惊讶的，反而是很热情地招呼他。我找出还暖和的热牛奶塞到季紫玉的手中。“喝吧，你应该没有吃早餐对吧。”
被我猜中的季紫玉脸上难得一丝红晕一闪而过，我假装没有看见，跟一旁的李希怜玩起来拍手掌的游戏，不想招惹无故散发冷气的张安以。这一路上，张安以都没有理过季紫玉，让季紫玉想跟他说话都无从下手。
车子开进了Ｓ市最大的公园——人民公园。因为是周末，有跟我们一样想法的人很多，所以我们一下车就见到许多父母带着自己的孩子来野餐的。我们找了一片阴凉地方，把东西放好。
“姐姐，我们去放风筝啰。”李希澄拿出他精心制作的金鱼风筝，一脸想要人夸的表情。
“哎呀，小澄，这是你做的吗！”阿姨见到漂亮的金鱼风筝就两眼发光地盯着李希澄看。
“是……是呀。”李希澄被阿姨的眼神吓倒了，想缩到我的身后，不过迟了一步，他刚后退一步就被阿姨一个熊抱抱住了，还像个小孩一样蹭着李希澄的脸：“小澄真是聪明，阿姨最喜欢小澄了……”
“阿……阿姨……放……放开……我……”差点窒息的李希澄拼命地挣扎着，最后还是叔叔及时救下他。他一脱身就把风筝塞给阿姨：“阿姨，你跟叔叔放风筝去吧，我跟姐姐到那边玩。”她说完之后，立刻拉着我玩公共玩乐设施跑去。
跑到一半，我停下来转身向像两块木头呆站着的两人喊：“喂，张安以，季紫玉，你们还不跟上。”听到我在叫他们，他们明显一愣，倒是张安以最先跟上。
我们跑去玩遍那些看似危险其实很安全的走铁索，过独木桥，闯迷宫……最后一个是蹦极。我们站在五十米高的铁塔上，下面是宽广的人工湖。
“姐姐，好高哦。”李希澄拉着我的手，小心翼翼地看向下面。因为李希澄年龄偏小，所以他不能玩这个。
“放心啦，这个很安全的。”我安慰道。
“你真的要玩这个？”劝住无果的张安以一脸无奈地看着我。
“放心啦，我想玩这个很久了。”抬起手让工作人员帮我弄好安全带。
季紫玉上来之后一直很安静。不知张安以是有意还是无意忽略他，所以没有注意到季紫玉的神情真的很不对劲。可是我又不能读懂人心，不知道他到底在想些什么？尤其在张安以跟我说话时眼中带着深深忧伤。他不是知道了我跟张安以是表兄妹关系吗，那就不可能是吃醋啰。谁说女人心事海底针，男人还不是一样。
在我停止胡思乱想时，站在边缘的季紫玉露出一个凄惨的笑容，身体向外倾斜，像断线的风筝一样摔下去，我的身体在我还没反应前就跟着跳下去。
“姐姐。”
“希怜。”
我拼命地把手向前伸，终于在接近水面十米高的地方捉住季紫玉的手。但在向上弹起在下坠时，我听见绳子因承受不了两人重量而断裂的声音。我紧紧地抱住已经昏迷的季紫玉，一头扎进水里。水中的压力挤压着我的肺，咬着牙，我拖着稍微清醒的季紫玉浮上水面往岸边游去。
上岸之后，从上面赶下来的张安以一脸担心的紧紧抱住我。虽然他没有说话，但我可以感觉到他深深的担忧之情。“对不起。”
“姐姐。”晚到一步的李希澄见我没事“哇”的一声大哭起来。我一下子手慌脚乱，只好抱着他，安慰着。而张安以则把我们两个抱住，我一时心慌没有发现张安以的不对劲。
“咳咳咳……”季紫玉被人弄醒，将喝到得水吐出来。张安以一把扯住季紫玉的衣领，一拳打过去，毫无防备的季紫玉被打得嘴角出血。
“你到底在干嘛？不要以为你以死相逼我就会喜欢上你。”愤怒中的张安以不管什么季紫玉惹不得的警告，他还想在补上一拳。虽然知道我有带安全带，但在那一瞬间，他的心脏都快跳出来了，尤其在看到绳子断掉的那一刻，他多想跳下去救她，只是被工作人员拉着不能如愿而已。他好恨自己为什么不能保护她。
我连忙拉住张安以的拳头阻止他：“你在干嘛？给我冷静点。”经我一喊，张安以意识到自己的失态，但是这并不重要。
“你没事，你真的没事……”张安以像溺水的小孩抱住救生圈一样抱着我，说着梦魇一般的话。
季紫玉的眼里映着眼前的一切透着死一般的寂静，尤其在见到凌要是更甚。
“非常感谢你救了我家少爷，这是我的名片，允许我之后在向你表达我的谢意。”优雅的男人把一张黑色名片递给我，恭敬地向我道谢。一个黑衣保镖将季紫玉带走。
我目送无精打采的季紫玉被护送着离开，背影透着凄凉。到底他发生了什么事呢？

无题

这是一把没有开刃的剑，剑身有着漂亮却诡异的花纹，就像古老的文字，这把剑是柳思悦拿给我练舞的，不知她从哪里找来这么漂亮的剑，虽然没有实用价值。
“ 锵！”我向前一刺，剑发出清脆的吟声。行云流水般把一套剑术耍完，一个帅气的旋转，收剑，一切动作都完成得很流畅。
刚想松一口气，“谁？”我猛然转头看向站在树下阴影处的人影。这个地方是柳思悦特地找给我练舞的，是学校的后山树林。除我们两人外没有人知道。我也不想让别人知道。
“是我。”来人走出阴影，是张安以。自从一个星期前的蹦极事件之后，季紫玉就没有来过学校，而张安以又一直躲着我，感觉好像他们之间有什么事是我没有知道的。因为察觉自己越来越不想自己了，我强调自己不要再去管他们之间的事，反正不管我的事。不过，他此刻的出现是偶然还是刻意？
“有事吗？”我冷漠地问。其中有一丝对他近期的冷淡态度的报复。
“我有事想问你。”他的声音像从遥远的天边传来一般空洞。
“应该是我有事问你才对。”
“你想问季紫玉的事？”
“你一早就知道他喜欢你！？”
“他喜欢的不是我，对于他来说，我不过是他哥哥的影子吧了。”
“什么？”季紫玉喜欢的是我，这是不可能的，我们连面都没有见过，何来的喜欢。“你又怎么会知道这些的？”为什么，我觉得张安以好像什么都知道的感觉，我讨厌自己一无所知。
“我只想问你一件事。”张安以逃避回答我的话题，“你喜欢的人是谁？”
“我没有喜欢的人，现在没有，以后也没有。”这个问题是我一直不想面对的，女身男魂的我在这个问题上是非常反感的。
“是吗？”张安以的双眼闪过一丝暗色，毫无留意的我并没有发现他的不对劲。似乎得到他想要的答案，张安以转身离开，不知为何，我感觉他的身影有一丝的孤单。也许是夕阳的错觉。
当我走出校门时，看到一张熟悉却陌生的脸，凌要。在我还在迷惑他为什么会出现在这里时。他笔直地向我走来：“李小姐，你好。”
“有事吗？”不知觉中，在面对他时，我用起以前冷气十足的语气说话，这使得凌要一愣。
“我家老爷想请你过府一趟，想亲自向你表达谢意。”
季家呀！好久没有回去了。“好呀。”我很爽快的答应了。凌要带着我来的了季家本宅。与其说是别墅，还不如说是庄园。占地宽广，装横豪华。不过我对这里没啥好感，因为他对于我来说只不过是一座奢华的牢笼而已。
“请进。”刚进大门，依然是熟悉的风景。这不过以往每次回来的盛大欢迎仪式没有了而已。随着凌要穿到金碧辉煌的大厅，来到会客厅。“请稍等一下，我去通知老爷。”
凌要离开不久，就有佣人递上茶水和糕点。基于以前的生活环境，尤其是在这里，我并没有多少安全感，所以就算这些茶点没有什么问题，我也不会去动它。大概五分钟过去，凌要跟在季老身后。
“你就是就救了玉儿的那个女孩，非常谢谢你的见义勇为。”玉儿？他以前都是冷淡地叫我子玉的。如果不是知道他是个多么冷酷的人，还真会被他此刻的仁慈表面骗过。从心里而言，我拿不出什么好心情来面对他。不过戏还是要演的。
“不用，不用那么客气，紫玉是我的同学，我就他是应该的。不过，季老先生你一定很疼紫玉同学。”我一脸天真地问，“要不也不会亲自来谢我了。”
“这是当然了，他是我唯一的孙子，他父母死得早，他是我一手拉扯大的，我能不疼他吗。”说道他的孙子，他似乎非常高兴。我从来没有见过他对我露出过这样的表情。
“那他哥哥呢？我听他说他还有一个大哥的呀。”我故作不经意地说。察觉到，他的脸色有一瞬间的僵硬。就那么不愿意的提到我吗？我在心里冷笑道。
“哎！子玉他……在几个月前去世了。”季老看似忧伤地感叹。
“对不起，我并不知道这个，对不起……”我一脸歉意地道歉。
“没关系，我没事，你要不要去看一下玉儿吧，他最近都把自己关在房间里，怎么劝都不出啦，我很担心他，所以想你去劝劝他。”季老终于把他的目的说出来。
“他那么就没有来过学校，我正想来看看他。”
“凌要，你带李小姐去见少爷……”一阵急促的脚步声打断的他的话。
“老爷，老爷，少爷不在房间里。”资深年老的管家匆匆而来，告知这个消息。
“还不快点派人去找。”季老急了，大喝一声。所有人都出动去找季紫玉，有时候地方大了，玩抓迷藏就困难很多。
“我也去帮忙找。”抛下这一句，我也匆匆跑出去。直到来到以前的我最经常呆的一棵大树下才停下。扶着树干，我轻喘着气，以前心情郁闷时我都会来这里呆坐，一坐就是很久，想起来我大概有十几年没有回来过，因为在我十六岁以后，爷爷就不让我回这里了。记得有一次我不经他同意回来拿东西时被他大骂一顿，后来我就跑到这棵树下，再后来好像是被撵出去的，为什么会被撵出去呢？好像有什么被我忘了。
轻微的声响自头顶响起，一抬头，看见树上的人影，记忆一阵恍惚……
那时也是一样，我听见轻微的哭声，抬头看见一个三四岁的小孩卡在树上下不来，他有一张精致的小脸，却让我有一丝熟悉的感觉。
见小孩害怕地忘了呼叫，只是呆呆的看着我，我第一次笑了：“要不要我帮你呀！”
小孩闻言点点头：“我要跳下去，你要接住我哦。”奶声奶气的声音嫩嫩的很好听。
“好呀，不过你敢跳吗？”
“谁说我不敢。”小孩忘了害怕，从树上跳下来，被我稳稳的接住。
“啊……少爷……”一个女佣往这边匆匆赶来，见到我们像见到外生物一样。她手快地从我手上抱走小孩，那个小孩在她怀里挣扎着：“哥哥……哥……哥哥……”可能是因为他哭了的原因，我一直没有听清楚他说什么。后来就莫名其妙地被赶出来，之后我再也没有回过本宅了。
原来那个小孩是季紫玉呀，我从小就没有照过照片，所以并不知道自己小时候长成什么样子。难怪会觉得小孩的脸有点熟悉，因为他跟我小时候长得一模一样。这就明白了我为什么不能会本宅是因为爷爷不想我和我的同父异母的弟弟见面，而且那时他最疼爱的孙子，而不是我，我只不过是他儿子年少轻狂的产物。是不被期待的孩子。
如果是以前的我的话，我会很恨他。但是现在的我却有放下重担后的轻松，家族企业这个担子太重了，我不想担。从此以后，我可以为自己而活了。
我轻松地笑了：“要不要我帮你呀！”我对树上某个不敢下来的人说。却见他一脸迷惑。
“你不敢跳吗？”
“谁说我不敢跳。”季紫玉显然受不了刺激，咬着牙往下一跳。不过我当然没有去接著他，我现在可是个女的，但是……
“你跳也要看清楚下面有没有人在跳好不好，我快被你压扁了。”被压在他身下的我叫苦连连。
“还不是你逼我的。”季紫玉爬起来，带着幸灾乐祸的语气说。

真相

“明明就活蹦乱跳的，干么学女生装忧郁，还不去学校呢。”我顶回去。
“我去不去学校管你什么事，你干嘛会在我家？”这里可不是普通人能来的地方。
“你爷爷叫我来的呀。他还要我好好地劝你呢！”我拍拍身上的灰尘站起来
“谁稀罕你来，我还好得很呢，”
“是吗？不知是谁被人拒绝后一副要死不活的样子的。”我不怕死地踩进他的底线领域。
“住口，我的事不要你来管，你给我滚……”此刻的季紫玉就像被人踩中尾巴的猫在发飙。
“其实我是不想管的，只不过我知道张安以拒绝你的原因，难道你就不想知道吗？”我放出诱饵，笃定季紫玉一定会上钩。
“你说什么？你知道他为什么不喜欢我？”恋爱中的人就是盲目，他现在一定也没有之前的高傲姿态。
“你告诉我你为什么喜欢上张安以的话我就告诉你真正的原因。”这是个交换条件。
“我……”季紫玉有点犹豫，他不习惯和一个不熟的人分享他的心事。
“你放心，我不会跟其他人说的，我发誓。”我举起三条手指，向天发誓，以示我真的会保密。
季紫玉犹豫了许久，“你不讨厌……同……”季紫玉有点难以启齿。
“同性恋是吧？”季紫玉点点头，“没感觉，方正这是别人的事与我何干，只是你既然选择了这条路就不要管其他人的眼光，自己过得自在是最重要的。”
“你说的容易，这其中有多少困难……”季紫玉的反驳被我打断了。
“是困难就要克服它，如果没有那个勇气的话，你就一辈子搞地下恋情吧，前提是你喜欢的人也同意。”
“是呀，安以又不喜欢我。”听了我的话，季紫玉一阵颓废。
“我有一个疑问，你是真的喜欢张安以吗，还是他只是某个人的替身。”
“才不是，我从见到他的第一眼就喜欢上他了，虽然刚开始我不想承认自己对他的感觉，却又想着引起他的注意，一直觉得自己很矛盾，直到他要我跟你在一起时，你知道我那时有多难受吗？他不喜欢我没有关系，但是他不能把我推给其他人，就算你是他表妹也不行。”
“所以你就报复我罗。”原来那天是这样子的，说得到这里，我想起了自己的仇好像还没有报的样子哦。莫名其妙的，季紫玉突然觉得一阵阴风吹过，尤其是在看到我那似笑非笑的脸时，心中寒意更甚。
“那是你自作自受，谁叫你喜欢我。”季紫玉嘴硬道。
“你别太自恋了，谁喜欢你来着，是张安以误会我的意思了……”
“明白明白，女生就是脸皮薄，明明是事实却又不敢承认……”
“你给我住口。”我怒吼着，“那天被你整的那么惨的事我还没有跟你算账呢，还敢歪曲我的意思，别以为我真的奈何不了你，你的恋情成不成功还是捻在我的手中呢。”说到这，我的脸色立刻由暴怒转变为奸险。看着被我说中心事的季紫玉脸色一阵白一阵黑，心里一阵畅快。“如果你老老实实把一切说出来的话，我倒是可以帮你一把。”威逼完后是利诱。
“我不知道你在说什么？”听了我的话，季紫玉明显一愣，却在装傻。
“不知道？那我就勉为其难提醒你一下好了，是什么让你活不下去，说是为情自杀的话我是不会相信的。”我用锐利的眼神紧盯着脸色刹白的他，不给一丝逃避的空间。
“我……我……”季紫玉似乎陷入某个混乱的回忆，眼神一片空洞。
“是因为你哥哥－季－子－玉！？”我凑近他的耳边，一字一字地念出我的名字。不理会他颤抖的身体，不理会他即将崩溃的心，我将他逼到绝境了吗？
“哥哥……我……是我害死他……的……是我……一切都是我害的……”他在喃喃自语。
“哦！他不是出车祸死的吗，这关你什么事呢？”我一步步逼近。
“是我……因为我……爷爷才要杀他的……一切都是因为我……”
“为什么？”我的语气带着魅惑。
“爷爷……不喜欢……哥哥……不准我……接近……哥哥……因为……他是……□生的孩子……因为下贱……支配当他的工具……我不要哥哥死……我不要……”季紫玉说着说着哭了起来，但他的眼泪并没有激起我的同情心，趁他不在意，我将他打晕，让他倒在我的怀里。
刚才我对他催眠了，在作为季子玉时所接受的教育里也包括这一项，只是我并不清楚现在我的能不能使用，刚才是因为他因我的刺激而精神混乱让我有机可趁。虽然得到的信息不多，但我从他的只字片语里理清了一切，我不知道自己的母亲是什么人，因为我不在乎也没有去查，但是，爷爷很在乎，原来这就是他讨厌我的原因，就是为了所谓的血统。
“少爷，少爷……”远处一阵喧闹，季紫玉躺在我的怀中被匆忙赶来的爷爷看到了。他一脸严肃地命令凌要将季紫玉带回房间。
“对于你救了我孙子的事我非常感谢你，但是如果你想借此博取玉儿的好感的话，我是不会允许的，出身低贱的你是没有资格跟玉儿在一起的。这是十万元支票。你以后不准出现在玉儿身边。”他还是那样看重出身，以为什么都可以用钱来解决。
“谢了，最近刚刚欠钱用呢，不过要我不去招惹季紫玉是可以，但是如果是他来找我呢？有时候你可不要冤枉好人哦，老头子。”我站起来，接过支票，看也不看就塞进口袋。我又不是偶像剧女主角，这个时候装清高来博人好感。他讨厌我是最好不过，这样我才没有顾忌。
“你……下贱的人就会演戏。”他脸若寒冰。
“不敢不敢，你才是演戏的高手呢，我之前还以为你真是个仁慈的老爷爷哦。”我反驳回去。
“滚。”跟那时一模一样的表情——冷酷无情。
“是是是，这种地方我才不稀罕。”我说了跟那时离开时一样的话，很成功的见到他惊讶的表情。
不用人带路，我熟门熟路地走到大门处，凌要就站在那里等着我。在经过他身边时，他说：“李小姐，我送你回去吧。”
“免了，我还不想死。”我拒绝道，径自走出去。“我可是很相信你的能力哦。”
凌要听了我的话，惊讶的回头看我，缓缓关上的铁门隔绝了两个世界，而我已经站在我想到的世界里了。

前夕

去了一趟季家，我心里放松了不少，那个家于我来说没什么好留恋的。只是……
“……方正集团太子爷方言涉嫌参与谋杀福莱特集团前任总裁季子玉被捕……”报纸上的方言的照片占了头版，里面除了谋杀季子玉的事之外还列举了方正集团在背后走的一些违法事件，仅这些就足够让整个方正集团瓦解。
如果这是在我还没到过季家之前发生的话，我会以为是季家为我报仇。但事实上，这是嫁祸，一切都是为了搞垮方正集团的阴谋，而我的死就是契机。果然我还是一枚利用到极致的棋子，连我的死都不放过。我在心里自嘲。
“姐姐，你还没准备好去学校呀？时间快到了。”稚嫩的声音响起将我从深思中唤醒，“这报纸有什么好看的。”李希澄催促着。
“好了好了。”我拿上书包跟着他出门。自从蹦极事件之后，他天天都跟我一起去学校，一起回来。而我去季家的那天他在校门口里等我许久，找不到我还差点哭了呢，还好是遇上了张安以，否则又不知道他会找多久，回到家时还少不了他一顿埋怨呢。真不知道是我大还是他大。而张安以因为忙着联谊会的事，经常见不到他，有点躲着我的感觉，不过真不知道他为什么要躲我，我又不是恶魔。
“姐姐，姐姐……”李希澄一脸不高兴地看着我。
“干嘛了？”我疑惑地问他。
“算了。”李希澄暗叹一声。
“叹什么气呀，人小鬼大。”我好笑地轻拍他的头。
“别拍了，会变笨的。”他嘟着嘴拿掉我的手，“我刚才跟你说我们老师叫我跳级，谁知道你又在发呆没有听见。”
“跳级？”
“他叫我直接参加这次升初中的考试，我要不要参加呀？”他仰头问。
“以你现在的能力来说，升初中是没有多大问题。”按照我给的训练表来看，再过半年他就自学完初中的内容了。“但是你自己想跳级吗，一旦跳级之后你就不能给同龄的小孩一起了哦？”
“可是，老师现在教的内容都好无聊哦，同学们又很幼稚，总觉得我现在好像在当保姆一样，个个都来问我这个怎么做那个怎么做，都烦死了。”李希澄虽然才十岁，却是个早熟的主。
“那你就是想跳级啰。”
“对呀，说不定我还可以跟姐姐你一起读大学呢。”他会在一年之内自学完高中的内容的，他要跟姐姐一起读大学。
“好呀，我等着你。”小孩子的愿望是不可以受打击，而且李希澄是有那个能力才说的。
把李希澄送到他学校后，我踏点到教室。
下课时，被一脸兴奋的柳思悦拉着讨论一个星期后的联谊会，“希怜，联谊会的节目已经公布出来了，首先是开幕仪式，再到寻宝游戏，之后是表演和化妆舞会。”
“寻宝游戏？怎么玩的。”听起来挺好玩的。
“这还没说，要到联谊会那天才知道。对了，你的剑舞准备的怎么样了？”
“早就搞定了，不过衣服和音乐方面就要靠你了。”
“这没问题，我会帮你弄得漂漂亮亮的，我的化妆技术很好的哦。”
“随便你，只要不要弄得太夸张就行了。”
“什么夸张呀，听说那天恒华高中的学生会会长也回来，是个大帅哥哦！很多人都是在盼着他的到来呢！”到时候见到他你一定很惊讶的。最后一句话，柳思悦没有说出口。
“这又不关我的事，我的目标是奖金。”我对什么帅哥不感兴趣。
“你怎么都不像一般女生呢？”柳思悦感叹道。
“我如果像一般女生的话，怎么会得到你的青睐呢？”我反问。
“这倒也是，我就是喜欢你的与众不同。”柳思悦听了我的话，歪头想了想。“怎么季紫玉这几天都没有来学校呢，害一大堆女生都得了相思症了。”她指了指症状特别明显的蒋月林
。我顺着看去，只见蒋月林一脸哀怨的盯着季紫玉的空位置看。难怪我最近觉得班上安静了不少，原来是一堆人心情不好呀。
“谁知道，他可能以后都不回来了吧。”按照老头子对他的宝贝程度来看很有这个可能。
“如果他真的不再来学校，那真的很可惜了。”
“可惜什么呀？”
“我们学校少了一个帅哥呀，隔壁恒华高中可是有很多帅哥的说。”
“你又不是花痴，关心这个干吗？”
“人家好歹也是个女孩子吗，也希望能交到一个男朋友的。那你喜欢什么类型的男生呀？”柳思悦好奇地问我。
“没有。”
“没有？还是什么类型都喜欢呀！”
“我不可能喜欢男生。”
“不喜欢男生？原来你是百合呀！”
“不可能。”
“那你到底是不是女生来的呀！”柳思悦对我一问三否认没辙了。
生理上是，心理上不是。我在心里回答她的话。如此矛盾的综合体，无论是男是女我都无法接受。
时间过得很快，一眨眼明天就是联谊会了。
夜深，月高。我因为睡不着就趴着二楼的阳台上。想起今天柳思悦那副夸张的表情我就忍不住想要笑。今天放学后，她拉着我去试衣服，据她说这是她自己亲手挑的，是一件带有现代风格的白色古装，当我把长发用一条白色缎带高高束起时，柳思悦眼里的惊艳之情一览无遗。非男非女的中性打扮，既带着不输于男性的英气又带着女性的阴柔，既矛盾却又显得雌雄莫辩。醒悟过来的柳思悦当场就掏出手机来拍照，搞得我哭笑不得。
“睡不着吗？”突然，熟悉的声音在我身后响起。我回头看见被阴影遮住了脸的张安以。
“今天不躲我拉？”我看不见他听到这句话是什么表情。但是他沉默了好久，久得我以为他没话要说了。“你再不说话我就回去睡觉啰！”我作势要回房。
“明天我有事跟你说。”张安以终于开口说话了。
“现在说不行吗？”
“明天晚上的时间留给我，我会去找你的。”张安以说完转身就走，也不理我会不会答应。

游戏

“终于迎来了令人期待的两校联谊会，在此我代表我们学校欢迎恒华高中的同学们……”校长在台上热情地把他准备了两个星期的演讲稿从头念到尾，我站在台下无聊地打哈欠，偌大的广场居然能容纳下两个学校近五千的学生，放眼看去全是黑丫丫的人头，都让我分不清谁是谁。大概半个小时过去，校长的废话终于讲完了，换张安以上场。这又让我出现上一次的感觉，拥有王者气势的他很容易就征服了现场的所有人。
“我是永森高中的学生会会长张安以，下面我宣布联谊会现在开始。”不愧是张安以，用非常简短的话来结束他的任务，剩下的就丢给负责主持的韩哲宇。
韩哲宇没有料到张安以居然只说一句话就下去了，只好硬着头皮上：“各位同学们，为了庆祝这一届的两校联谊会，我们安排的第一个节目就是寻宝游戏，咋听可能有点俗不过确是个很好玩的游戏。想必大家已经注意到自己手中的小册子了吧，里面有二十个不同的印章图案，而手持印章的人就是我身后的各位。”韩哲宇向左闪开，让台下所有人能看清楚。“他们分别是篮球社、足球社、剑道社、家政社、网球社、弓道社、乒乓球社、羽毛球社、围棋社、象棋社、文学社、柔道社、跆拳道社、拳击社、天文学社、灵异学社、话剧社、橄榄球社、棒球社、艺术社各社的社长，你们所要做的就是让他们帮你盖章，至于他们会不会乖乖地替你们盖章那就要看你们的本领了。当然你们不用担心没有盖齐二十个会什么也没有。小册子里面有向兑奖说明，譬如得到篮球印章可以得到精美笔记本一本等，另外，能够盖齐二十个印章的人能在今晚的舞会上指名任何一人当自己的舞伴，而被指名的人是不能拒绝的。不过对方也是盖齐二十个印章的话就可以拒绝。这可是个向自己喜欢的人告白的好机会哦，游戏只持续三个小时而已，心动不如行动，现在散会。”
在韩哲宇一番解说之下，尤其是他最后的惊人之语，很成功的激起所有人的寻宝热情，尤其是那些春思暗涌的人。因为游戏是在各社团进行，一时间各社团都挤满人。柳思悦被众人拥向剑道社，她都是被人拉上台时才知道的，只怪她在开会时心不在焉所以就什么也不知道。她一开始还想跟我一起去寻宝呢，现在她只能呆在剑道社里帮人盖章了。我在她身后很欢快地向她挥手告别，无视她一脸的哀怨。
“终于结束了。”我捏捏酸痛的脖子，打算找个地方休息一下，反正寻宝什么的我没兴趣。
“学生会怎么走？”一道清冷的声音在我身后响起。我看看四周，没人？因为全都跑去盖章了。我只好认命的转身。
美人呀，如果说张安以是属于冷漠型的，季紫玉属于阴柔型的，那站在我眼前的这个男生则是雌雄莫辩的神之子。精致到完美的五官，白里透红的皮肤，虚无缥缈的气质衬得他不似凡间人反倒像不食人间烟火的仙人。我甩甩头，将脑海中奇怪的东西甩出去。这还是我第一次见到让我无法用言语来形容的人。
“学生会怎么走？”男生皱着眉看着发呆中的我，开口再问一次。
“学生会？”我醒悟过来，刚好看见男生眼中一闪而过的厌恶，看来我很真是招人讨厌呀！我指着一栋教学楼说：“在那栋楼的五楼左边第一个办公室。”我尽责地指出学生会所在地，来者是客（因为森永高中的校服是黑色，恒华高中的是白色，很明显），我就大方地原谅他的无礼。
不过这次换我皱眉了，因为男生没有向我道谢就径自往我所指的方向走去。于是我决定不告诉他他所走的路是错的，虽然学生会是在那个方向没错，当他所走的那条路不是通向那里，而是他左边的那条路才对，这是我的小小报复。
我哼着小曲找到一个阴凉的地方走坐下，想想待会要做些什么，反正下午才是表演时间。咦？我疑惑地看向不远处站在无人广场上的男生，那个背影很像季紫玉，但是他怎么有可能来学校呢。
“季紫玉。”见他要离开了，我连忙叫住他。
“李希怜？你怎么会在怎里？”他问起我。
“这句话是我问你才对？你怎么那么久没有来学校呀，一大堆人想着你呢。”
“我要走了。”季紫玉显然没有之前的记忆，不然他也不会对我一丝怀疑也没有，是潜意识的遗忘吧。
“你才刚来就走？”我一时不知他在说什么。
“我是回来办退学手续的，很快我就要出国了。”季紫玉脸上带着深深的落寞。
“哦，出国很好呀，顺便散散心也好。”把季紫玉送出国，这很像老头子的作风。
“他就麻烦你了。”季紫玉像交代后事一样。
“这不关我的事，如果你要我帮你牵红线的话，那还关我的事，但照顾他这事却是与我无关，他又不是小孩子。”我连忙撇清责任。
“如果我能像你这样洒脱就不用烦了。”季紫玉看似感叹道。
“这不像你，现在的你太懦弱了。”我皱着眉头，身为季家的人怎么可以将自己的弱点暴露出来，也只能说现在的季紫玉被保护的太好了。相比自己从小就被培养成玩弄权术的高手，季紫玉就显得单纯的多了。想必老头子就是想要这一点，这是在季家天伦之乐是不太可能出现的事，这是我在季家呆了三十多年得出的经验，那里除了竞争就是贪婪。
“李希怜，你不要得了便宜就卖乖，我只不过是看在你是张安以的表妹份上才不跟你计较，你现在是不是越来越嚣张了。”季紫玉怒瞪着我，眼里全是怒意。
“呵呵呵……”我忍不住笑出声来，伸出双手来捏住他的两边脸颊往外拉，“手感不错，皮肤还挺好的吗。”
“你……”季紫玉拍下我的手，冲着我想要大骂。
“现在这个样子才适合你，你要死要活的样子真是让人看不顺眼，你应该是蔑视众人的天之骄子，不应该为了一个人而伤神，你应该站在世界的顶端，不然的话你是配不上张安以的。”我打断他的话，严肃地告诫他，以兄长的身份。
“你……你在说什么……”季紫玉听了我的话明显一愣，他不明白为何我要说出这样的话。
“反正你迟早都会明白的，你今天既然来了就应该尽兴而归，我们去玩游戏吧。”我拉着季紫玉往剑道社那边去，不让他有时间细想。

表演

刚到剑道社就见到柳思悦挥着木剑将一个男生打败，显然，想要让她盖印的话就要跟她比剑术，由于这个难度比较高，几乎没有女生在这边排队，反倒是隔壁的家政社女生一大堆。
“咦？季紫玉，你终于出现了。”柳思悦见到我拉着季紫玉出现，很是惊讶。“我还真的以为你不来学校了呢！”
“这个以后再说，帮我盖章。”我打断她的话，拿出小册子给她。
“不行，这是规矩，你要跟我比剑术才行，不然其他人会说我徇私的。反正又不用你一定要打败我，大家来玩玩就行了。”柳思悦还挺想跟我比一下的。
“好呀！”出乎她意料的，我爽快的答应了，但是，“季紫玉，你上吧。”我一把将季紫玉推出去，然后一脸奸计得逞的样子站在一旁。
“为什么我要帮你打？”季紫玉很不耐烦，他回来学校不过是想见一下张安以吧了，哪会想到被我抓来当枪手用。
“不用那么小气吧，我可是在帮你哦。”我神秘兮兮地冲他一笑。
“帮我？”季紫玉疑惑了。
在我无声地说出一个人的名字之后，他立刻乖乖地任我摆布。什么都不知道的柳思悦就这样被心中憋了一口闷气的季紫玉打得节节败退，令一旁被柳思悦戏弄过的人心中一阵畅快，同时也对季紫玉另眼相看。丢下被打得落花流水却是险胜的柳思悦在呱呱乱叫着下次一定要季紫玉好看之类的话。
在家政社时，我一道蛋炒饭就拿到征服了家政社的社长，顺利盖了章。想到当初我自己一个住的时候，就曾经自己开锅煮饭，虽然总的来说厨艺不怎么样，但是蛋炒饭却是我唯一拿得出手的料理。
在季紫玉拿到所有球类学社的盖章后，我才知道这小子也算个运动健将，不过他的文科就不是很好了，要不也不会对着一道天文类的题目思考了那么久也没有得出结论吧。所以在天文学社这一关还是由我来出马，天文学社是用抽题解题的方式帮答出题目的人盖章，只是这题目有简单的也有难的，因为它全是涉及的天文学的知识。
到我抽题了，“星表分类？”还真是非常学术性的问题呢。
“我看你也不会。”季紫玉见我思考了那么久，就开始取笑我。
“谁说我不会，你看着吧。”我走到天文学社社长前面，将我抽到的问题递给他，“按照天体的类型，可将星表分为变星星表、星云星表、星团星表、星系星表、射电源星表和X射线源星表等，我说的没错吧。”完了，我向他求证道。我可是将在书里看到的一字不漏的背出来地说。
“没……没错，同学你对天文学也有研究吗？”这是一位天文学狂热者。
“没有，我只是刚好看过而已。”我被他那满眼的星光闪到，有点后怕地向后退，等他盖好章之后立刻拿着东西走人。
在经历过灵异学社的恐怖测试，艺术社的音乐较量，文学社的吟诗作对等，我们终于盖齐二十个章，现在正摊在一张长椅上休息着呢。
“真没想到会那么累。”我现在都不想动了
“现在可以告诉我你要干嘛了吧？”季紫玉问。
“拿去。”我把小册子给他，“盖齐二十个章就可以在今晚的舞会上指明任一个人当你的舞伴，现在明白我的意思没？！”
“那……你呢？”季紫玉没有想到我所做的都是为了他，心中有一丝奇异的感觉涌现。
“我不需要这东西。”我对舞会没兴趣。“还不快点去兑奖，还有二十分钟游戏就结束了哦。”看了下学校主楼的大钟，我好心地提醒他。
在他临走前，他说的两个字让我露出满意的笑容，也不枉我帮他做了那么多，虽然我是有心去看戏的。
在我正享受午餐的时候，被找我许久的柳思悦呆到然后被她一脸怒意的边骂边拉着我往即将举行表演的礼堂走去。
“明明知道自己今天要表演就给我乖乖的呆着，还要我出来找人……”柳思悦像个老妈子一样絮絮念。我只好无语地跟在她身后腹议她什么时候变得这么啰嗦的。
舞台早就被人装饰好了，不是那种很具现代感的舞台而是带着浓重的欧洲风格，想来设计舞台的人是挺喜欢欧洲文化的。
我被柳思悦带到后台的化妆间，由于她揽下我的化妆和造型，我就任由她往我的脸上又化又涂的。
“表演还没开始呢，用得着那么快化好妆吗？”我倍感无聊地问。
“你忘了你是第二个上场的，不快点弄好怎么行，你又不看看其他人早就弄好在前面等了。”柳思悦有点怀疑我说要拿奖的话是不是真的，要不现在也不会那么轻松呀，还真的不像一般人。
“哦，还真是差点忘了。”闻言，柳思悦身体一阵倾斜，嘴角在抽搐。
“你一定要赢，这可是事关我们剑道社的兴亡……”柳思悦突然停下，不安的看着我。
“感情我们的柳大社长还有事瞒着我呢。”我冷笑道。
“没……那只是一些无足轻重的事而已……”柳思悦打着哈哈，试图蒙混过关。
“嗯哼？”我怎么可能那么轻易就放过她呢。
“只不过是因为拿到第一名的社团可以得到八千的经费……”柳思悦在我的瞪视下坦白。
“那你所说的奖金两千又是什么回事？”
“这当然是给你的奖励罗，呵呵呵……”柳思悦心虚道。
“原来如此，那我还真的是误会你了！？”我的双眼危险的眯起来，周身蔓延着冰冷的气息。
“我只是想看下你见到那个人会有什么表情而已。”柳思悦终于说出她的真正目的。
“那个人？谁呀？”
“曲寒陌。”
“他是谁？”曲寒陌？没听说过。
“咦？你忘了他是谁，不要骗我，你当初可是爱他爱到死去活来的。”柳思悦不相信。
“我爱他？”是李希怜吗？怎么她的记忆里没有这一段。“以前的事我不记得了，不过我可以告诉你的是现在的我不爱他。”我站起来走出化妆间，撇下听了我的话之后一脸呆滞的柳思悦。
舞台下的聚集的人越来越多，而坐在第一二排的都是领导级人物。我粗略看了一眼，就站在一边等待着到我上场的时间。
在外人的眼里，那是一幅唯美的古卷，一个似男似女的人儿低眉似在思考，而眉宇间的坚决却昭显了她并非一个软弱的人。她一身的白衣在红色的帷幕衬托下更显清晰，手中的未开刃的剑却泛着寒意。
到后台来视察工作是否顺利的张安以一进来就看见这一副唯美的画面，一时间他忘了自己此行的目的和身后跟着的人。
“希怜。”张安以有一种跟她隔了一个世界的距离的感觉，所以他出声叫我。
“嗯？张安以，有事吗？”我抬头看向来人，不明白他为何叫住我。
“你要上台？”其实张安以早就知道，只是他想我亲口告诉他，却没想到我一直都没有跟他说，直到现在。
“是呀。”
“注意点。”这是他沉默已久之后才说的话，说完之后就走了。但是跟在他身边的一个男生倒是引起了我的注意，因为那个男生是之前向我问路的男生。只见他在认出我之后，丢给我一个寓意深刻的眼神。
“曲寒陌同学。”张安以见曲寒陌还站在我面前，就回头催促一下。
“我期待你的表演。”曲寒陌如此说道。只是当我知道他就是柳思悦所说的曲寒陌时，我就吃惊不已，更何况他是用一种危险的眼光看着我。难道是因为我得罪他了？
时间容不了我多想，表演已经开始了，所有人已经各就各位，第一个节目很快就表演完了，是艺术社的音乐合奏。
“下面是剑道社李希怜带来的剑舞……”又是扮演主持的韩哲宇介绍着接下来的节目。
当曲寒陌听到这个名字的时候，漠然的双眼里闪过一丝异样。
灯光暗下，几秒钟之后，主灯打在舞台中央，我的身上。朦胧的烟幕笼罩在台上，显得一身白衣的我宛如落尘的仙子。手动，剑吟，清脆如鸟鸣。颇有一舞剑器动四方之势，其身形翩若惊鸿，矫若游龙，且刚中带柔。一舞毕，我握拳敬礼，然后帅气地转身离开。良久，台下才响起一片热烈的掌声。

舞会

毫无疑问的，我的剑舞得了第一名，柳思悦从八千社团经费里抽出两千给我。另外在我的逼问下，她把我所不知道的事情告诉我。
那是李希怜读初三时侯的事，但是我发现那段时间里她的记忆是一片空白的，起初我并不在意，因为我并不是真正的李希怜，但是现在我发现我有必要了解一下但是到底发生过什么事。
据柳思悦说她当时是跟我在同一初中读书的，只不过不同班而已，而且她以前是个小太妹，我们之间就更没有交集了。但是她为什么会知道我的事？她说因为当时那件事在学校弄得很大。那件事就是我疯狂地爱上曲寒陌的事情，我听到这里时，唯一的想法就是李希怜的眼光不错。
曲寒陌原是Ｓ市的人，但在初三时因为家庭的关系而转到我就读的学校，外表出色的他很快就成为学校里所有女生的心上人，当时性格懦弱胆小的李希怜也不例外。惨遭家庭暴力的小女孩祈求有白马王子能拯救她，这是非常老套的情节，却是那时的李希怜心里最好的籍慰。只是想象是美好的，现实是残酷的。在李希怜好不容易鼓起勇气写信告白时，她喜欢曲寒陌的消息在第二天就传遍整个学校，遭到曲寒陌那所谓的捍卫队的羞辱和攻击，更甚的是，曲寒陌知道她喜欢他之后，还说了一句“丑八怪”，更是助长了捍卫队的气势，所有攻击从暗地转向明里来。而懦弱胆小的李希怜对此无力可敌，反而是越来越胆小，这样的日子持续了两个星期，直到有一天一件惨案的发生。李希怜和三个意欲□她的流氓一起倒在血泊中，三个流氓死相凄惨，像是被人捅了几刀，而李希怜却是除了轻伤之外就一直昏迷了三个月。醒过来的时候什么也不记得的了。没有人会怀疑李希怜，因为她没有这个能力也找不到凶器。
当时的人都以为凶手是个非常凶狠的人，所以搞的人心惶惶的，没有人在关注李希怜的事。但是，柳思悦却告诉我真正的真相，人是我杀的。因为当时李希怜陷入极度的恐慌当中，再加上从小受到虐待，所以在一瞬间爆发，拿出她为了保护自己而随身带着的小刀，将趴在他身上的流氓杀死之后，受到血的刺激变的更加疯狂，还就另外两人杀了，后来清醒过来的李希怜见到自己杀了人，就晕倒了，可能是在潜意识上不相信这件事而将它都忘了。而刚好经过的柳思悦就将这一切看在眼里，把凶器拿走的人也是她。
“那你为什么要帮我？”在听完故事之后，我一点表情也没有，反倒令柳思悦觉得奇怪，他还以为我又像之前那样不相信自己会杀人。
“你知道森永的死神是什么意思吗？因为我很强，不只是现在，连以前也是。而且我是最欣赏实力强的人。”柳思悦露出前所未有的嗜血表情。
“难怪那一次你想令我失去理智，但是，如果你想再一次见到以前的我的话，那你就要失望了。”
“我想也是，以前的你可是懦弱的很哪，哪像现在那样精明能干，难道失忆一次变化就那么多？”
“你想试嘛？我可以帮你哦。”我露出诡异的微笑。
“不……不用了……我现在好的很。”柳思悦察觉到我的不怀好意，连忙转移话题道：“今晚的化妆舞会你要打扮成什么呀？”
“今晚是化妆舞会嘛？”我怎么没有听说过？
“你不知道吗？”柳思悦对于我的对什么事情都漠不关心的态度很无语。尤其是本人很一脸无辜地说她真的不知道，正可是全世界的人都知道的事呀。
“我回去在想，反正还有时间。”大不了不打扮，真没什么大不了的。
当我拖着疲惫的身体回家时，被拿着一套公主服的阿姨吓一跳，同时有一种不好的预感。而今天连李希澄也插上一脚。我就这样在半梦半醒间历经了一个小时的折磨，一个穿着黑色蕾丝吊带无袖连衣裙的ＳＤ娃娃出场，长发再一次被弄卷用两条粉红色缎带绑成两条辫子。
一身帅气的黑色军装打扮的张安以拿着两个面具出现在我面前，阿姨见此一脸陶醉地说：“你们两个真的很配哦。”
我一脸黑线，没有见到张安以在听见这句话时嘴唇微微上扬。
来到学校。有人扮天使，有人是恶魔，有人是吸血鬼，也有人扮动漫里面的人物，例如酷酷的ＤＡＣＫ，可爱的木之本樱，温柔的月等。张安以身上是神幻拍档里的军装，听说是阿姨特意准备的，而我的不是某个特定的人物，因为阿姨是见到这件衣服很适合我才买的。
“是你告诉阿姨我们要参加化妆舞会的吧。”我抬头问一直牵着我的手的张安以。我们连个一进校门就戴上面具了，所以我也没有甩开他的手。
“妈妈有老朋友在这。”意思是不是他说的。
“哦，那你为什么一直拉着我？”
“你今晚都要跟我在一起，因为你是我的舞伴。”
“我什么时候答应你了？”
“难道你另外有舞伴了？”他反问道，好像一旦我说有的话，他就会生气的感觉。
“没有。”我实话实说，我又不是那种冲动的小毛头。“你今天不用忙嘛？”
“已经没有我的事了。”
“哦。”又是一阵沉默。我们来到广场，台上是一身白西装的韩哲宇，今天最累的人大概就是他了。
“各位同学，今天的重头戏终于到了。大家是不是都非常期待呢？”韩哲宇看来非常善于提高气氛。台下的人都回他“是”，这个声势也够浩大的。
“好，废话就少说了，有请我们今天在寻宝游戏里盖齐二十个章的同学上台。”在他说完后，有四个戴着面具的男生上去了，其中有一人是张安以。
“请问你是哪一位？”韩哲宇从站在他左手边的男生问起。
“我叫林ＸＸ，是恒华高中高三ｘ班的。”
“请问你想选哪一位当你的女伴？”
“我希望森永高中高三ｘ班的黎ｘｘ能答应成为我的舞伴，因为……我暗恋了你两年了……”
“好浪漫哦，大家说对不对。”“对。”
“有请ｘｘｘ上台。”在所有人的凑合下，这一对算是成功了。
“请问你是？”
“曲寒陌。”清冷的声音通过麦克风传到了每一个角落，几乎无人不识他，所以当他一开口，台下一片轰动，尤其是女生，个个都想当他的舞伴。
“看来曲会长的魅力真是够大，你看，一大群女生都相当你的舞伴，不知哪一个才是今晚的幸运儿呢。”
“本来，我心里是没有人选的，但是在看了今天的表演之后，有一个女生让我难以忘怀。”
“哦，真的吗？是谁呢？”台下参与过演出的女生都一脸兴奋地期待那一个是自己。
“我可以亲自请她上来吗？”
“当然可以。”
曲寒陌优雅地走下台，所有看他走过来的女生都是一脸期待，当在他走过之后就一脸心碎。
我无聊地站在人群外围等着张安以，没有理会人群中一阵又一阵的骚动。

追逐

我无聊地站在人群外围等着张安以，没有理会人群中一阵又一阵的骚动。直到我看见被众人簇拥而来的男生，他就像天生的发光体，让人无法忽视。
来人拿下面具，四周的人顿时陷入经惊艳当中。紫色的上衣点缀着细小却别致的花纹，下身是黑色的紧身裤再加上黑色的长筒靴，衬出他修长的身材和优雅中又显得疏离的气质。
“请问，李希怜小姐，你能当我的舞伴吗？”微微上扬的唇角和带着真诚的眼神，都让人以为他是真的很有诚意的样子。
我沉默了，如果在我知道那件事之前我对他是没有任何感觉的，但是现在的我虽说对他还没到讨厌的程度，但也不会有什么好感，试问我还会答应他吗？答案当然是否定，现在的我又不必再勉强自己。所以我拒绝了。
“可是，你没有权利拒绝哦。这是游戏规则。”曲寒陌大概是第一次吃瘪，口气开始强硬起来。
“我已经有舞伴了。”这是表面的理由。不过还是希望他能识趣一点，别弄的自己一身腥。
“难道我没资格当你的舞伴吗？”在他说出这句话时，四周的人都觉得我不识好歹，居然会拒绝他的邀请。
“她已经是我的舞伴了。”张安以的声音在曲寒陌身后响起，引起一阵骚动。
对于眼前两人所引起的连锁麻烦，我慢慢地皱起眉头，转身想离开这里，不过被曲寒陌察觉之后拉着我不放。
“放手。”张安以和我异口同声地说。
“哦哦！真是出人意料的发展，不知李希怜同学会选择谁当她的舞伴呢？”唯恐天下不乱的韩哲宇在台上说着添乱的话。
“请等一下。”站在台上的季紫玉拿下面具，不理会他所引起的有一阵轰动，径自抢了韩哲宇的麦克风：“我也是想请李希怜当我的舞伴的。”
此话一出，一时间，整个广场都沸腾起来，落在我身上的嫉妒眼光就更甚了。季紫玉你这个时候来凑什么热闹呀！我在心里哀嚎。
“为什么，会长大人会选她当舞伴呀？她有什么好的……”
“我的寒陌王子……哦……我心碎了……”……
一时间，我成为众人嫉恨的对象。真是复杂的情况，我咬咬牙，决定做一件让他们都后悔的事情。
一手拉着张安以，一手拉着曲寒陌，我把他们当成挡箭牌开路冲上台。抢了韩哲宇的麦克风：“恩哼！各位同学，我是非常高兴自己能被他们选中当舞伴的，但是奈何我只是一个人，又不是三个人，所以我决定独乐乐不如众乐乐，第一个能抓住他们的人就是他们的舞伴，你们还不快行动……”我话还没说完就有一群女生不顾形象地冲上台，反应够快的张安以第一个跑路，接着是一直注意张安以的季紫玉，再到被冲上来的娘子军吓到的曲寒陌。而我一开始占据最佳的逃跑路线，在说完话之后就把麦克风丢到一边，跑路去了，我可不想被人踩呢。可怜的韩哲宇在一群女生过去之后，变成一个凄惨的乞丐。
“哈哈……”柳思悦抱着笑疼的肚子指着分成三路逃跑的落魄帅哥，“希怜，你这一招很真是恨哎！不过我倒觉得张安以最可怜，他又没有惹到你。”
“是他们活该，只不过是小意思罢了。”我无所谓地说。
张安以凭借着他对学校的熟悉，左拐右拐地摆脱了身后的追兵，躲到暗处。而一边逃跑一边对我咬牙切齿的曲寒陌和季紫玉似乎都想到一处可以藏身的地方，不约而同地往同一个地方跑去。两人同时冲进男厕所，松了一口气之后才发现自己身边还有人。
“是你？”季紫玉认出他是曲寒陌。
“你是？”曲寒陌是不认识季紫玉的。
“我叫季紫玉。”
“我是曲寒陌。”大家都是同病相怜的人，彼此间有一点好感。
“你喜欢李希怜？”季紫玉问，他还真想不出我有什么地方值得让人喜欢的。
“不可能。”曲寒陌很干脆的否认。“你是真的喜欢那个女人？”
“不喜欢也不讨厌。”季紫玉也说不清他对我是什么感觉。
“那你为什么要选她当舞伴？”
“……”季紫玉沉默了。
“不想说就算了。”曲寒陌悄悄向外探头，突然一阵刺耳的声音响起“他们躲在厕所里”。刚开始还有女生犹豫着要不要进去，但随着人越来越多，她们渐渐地向厕所逼近，曲寒陌见情势不对，连忙拉着季紫玉冲出厕所往另一边跑去。
“男生不敢进女厕不代表女生不敢进男厕呀。”我和柳思悦悠哉地站在远处看好戏。
“那是他们笨，还真的以为男厕就很安全呀。”我打着呵欠，今天太累了，好想睡哦。
“对了，张安以跑哪里去了？”柳思悦四周张望，没有找到张安以的身影。
“谁知道。”我见柳思悦跑去找张安以就随便找块草地躺下，什么淑女形象我才不管，反正现在也没人有空理我。所以我心安理得的靠着树干坐在草地上假寐，却在不知不觉间睡着了，连有人站在我面前也不知道。
是谁在晃，还是我在水里吗？迷迷糊糊间，我觉得自己好像在晃动。慢慢张开眼睛，我看见一个人的脸，却因为他背对月光而看不清他的轮廓。几乎是条件反射，我在一秒的呆愣之后，一拳挥向那人的脸，那人抓住我的拳头，但是因为他是抱着我的，松开一只手之后，我就往下掉。惊呼之间，他又抱住我了。
“你还真是一刻也不能安稳。”熟悉的声音在我头上响起。
“张安以？”他怎么会在我旁边？
“要不你希望是谁呢？”平淡的声调没有起伏。
“放我下来。”被人这样公主抱可是很伤我的自尊心的。
像看出我的不愿意，他的眼神暗了一下，依言放我下来，动作温柔的跟以前直接把我摔下是两样。

告别

“你昨天说今天有事跟我说，是什么事呀？”我扯开话题。打破这暧昧不明的气氛。
“如果我说，我跟你没有血缘关系的话，你会喜欢我吗？”张安以沉默了许久，终于开口了。
“哈？这怎么可能……”不，这有可能。我抬头看着这个背对月光的男孩，被一个男的喜欢上的心情还真是复杂，如果他知道在这个身体里的灵魂是个男的话，又作怎样的感想呢！
“八年前，我被妈妈领养了，因为他们的儿子为了救我而被车撞死。”张安以缓缓说出一个让我心惊的事实。“那时候，那辆车就这样直接向我冲过来……”张安以似乎陷入痛苦的回忆中。
“不要说了。”提起车祸，我又想起了自己死去的那一瞬间，即使我把自己的生死看得再淡薄，我还是会觉得恐惧。对于死亡的恐惧让我全身颤抖。“不要说了，不要说了，不要说了……”
张安以被我的尖叫声惊醒，发现我抱着自己的身体跪在地上发抖。他连忙抱起我，“你怎么了，希怜，希怜……”
“不要说了，不要说了……”我抓住他的衣服，试图将恐惧从心里驱赶出来。
“我不说了，我不说了，没事，希怜，现在没事了。”张安以不知道我发生什么事，只好抱着我轻抚我的脊骨，试图让我冷静下来。确实这个办法奏效了，我慢慢地安静下来。
“对不起，我失态了。”我轻轻挣脱他的怀抱，不习惯自己跟他人靠的太近。因为靠的太近，我听见他急促的心跳声，所以我后退了几步。整理好自己的情绪，我抬头看着他说：“对你刚才说的问题，我现在可以回答你。”
张安以有一些难以适应，刚才还像可怜的小猫的我现在变得让人难以接近，仿佛刚才那一幕只是他的错觉，但是手中的触感是那么的真实。
“我以前也说了，我不会喜欢任何人，现在是，以后也是。因为我根本就不懂得怎么去爱一个人。”后面一句是我的真心话，连想爱惜自己都做不到的人还谈何去爱上其他人。
“我应该高兴还是伤心呢！”高兴的是我不会喜欢上其他人，伤心的是我不会喜欢上他。
即使听出他语调里的悲切，我也无法因同情而撒谎。或许应该说我是个无情的人吧。
“你是个聪明人，你应该知道什么对你来说是最好的，在这里你是无法成长的。”不想再在这个问题上纠缠，不想看到他悲伤的表情，我转移话题。
“你知道我要出国的事？”张安以惊讶道，他明明要求其他人不要告诉我这件事的。
“嗯，前天经过教师办公室时听到他们在谈论这件事。”张安以没有告诉我这件事，我也不觉得有什么不对。
“你不在意？”他虽然是在问我，但是他也知道我的回答。
“能出国不好吗？季紫玉也要出国，如果你们在同一个国家的话，相互有个照应也好呀。”
“这跟季紫玉没有关系。”张安以不满我提到季紫玉，很明显我有将他推给季紫玉的意图。“你可以不喜欢我，但是你也不能将我推给其他人。”
“对不起。”我是真诚的道歉的。“我只是站在朋友的立场上帮他一场而已，不过你们两个站在一起时其实很养眼的。”我是标准的自己不反对同性恋，但自己不搞同性恋那种类型的人。在商场上混的时候，有什么奇怪的事没有见过的。
张安以在听到我的话时嘴角一阵抽搐，他没有想到我竟然有那种想法。而刚才忧郁的气氛被她一句话给破坏掉了。
“我也许是喜欢上你这一点吧。”他低声的说。
“你说什么？”我不解的问。
“我说，总有一天我会让你喜欢上我的。”这是他在此刻立下的誓言。
“随便你，反正这是不可能的。”
“世事无绝对，你就等着吧，在这之前，你可不能喜欢上任何人……”张安以没有说完的话被从远处跑过来的两人的叫声打断。
“李希怜。”
“张安以。”
两人终于停下来，用愤恨的眼神盯着作为始作俑者的我和本应跟他们一样狼狈的张安以。
“怎么了，你们再不逃的话就会被人抓住的哦。”我好心地指着他们身后壮观的人群，连男生也加进这场追逐里。“原来你们真的是男女通吃呀。”
“这还不是你搞的，你别想置之身外。”曲寒陌此言意图将我扯进来。
“你可是说错了哦，这件事完全是你们自作自受，谁叫你们要招惹我，害我成为全校公敌的。”
“你们还说，他们快要追上了。”季紫玉一见后面的人快追上，便催促曲寒陌和张安以快点离开。
“走吧。”张安以低沉的声音在我的耳边响起，随即我被他拉着一起跑起来了。
“你干嘛拉着我一起跑呀？”我挣扎着。
“你确定不走？”他回头反问。我依言回头，发现所有女生都是一脸狰狞的样子，犹如妖魔鬼怪般恐怖。我僵硬地缩回头：“我累了，我要回家。”
“那一起走吧。”张安以并没有放开我，反而是抓得更紧。跟季紫玉他们分开跑向另一条路
“喂！你们……”曲寒陌不甘心就怎样让我逃了，但是他又不能转回去追我们，只好恨恨地看着我们离开。
而季紫玉则是紧抿着唇，看向张安以拉着我的手。
我和张安以在甩掉身后的一群人之后安全的回到家。张安以告诉阿姨和叔叔他决定后天去英国留学，李希澄是第一次听到这个消息，在惊讶过后，虽然他眼红红的，但也很乖巧地祝张安以一路顺风，经过几个月的相处，他早就把张安以当成了亲哥哥一样。
这两天刚好是周末，我和李希澄帮着张安以弄好要带去英国的东西。
“其实我想把你也带去的，在一起培养感情容易点。”张安以坐在床边看着帮他整理行李的我突然冒出这样一句话。
“你还真是不死心呀，真不知道你到底喜欢我哪一点。”
“记得，在我回来之前不要喜欢上其他人。”他的声音从耳边传来，我刚好转头，两人的嘴唇刚好对上，一时间，我脑海一片空白。“如果这是离别的礼物的话，我很喜欢。”
张安以拿着行李离开，房间里还残留着他话语的余音。我一下子清醒过来，在意识到发生什么事之后双颊立刻通红一片。天呀，我还是第一次脸红哎！

伤离（修）

人来人往的机场上，有人离去，有人伤悲，有人流泪，所以站在张安以面流着泪的阿姨并不突兀。
“好了，妈妈，我会好好照顾自己的，你就放心吧。”一向感情淡漠的张安以在面对自己母亲的眼泪时也是一脸无措。
“可是，你是去国外呀，要好久才能回来一次，来，让妈妈再好好看看我的好儿子……”
“文颖，你再哭下去，安以就不能放心的走了。”叔叔轻搂着阿姨阿姨道。
“我知道，但是……”
我靠着柱子，看到这一幕，我不禁想起以前的自己一年到头差不过都是在飞机上渡过的，每次上飞机或者是下飞机见到的都是冰冷冷的保镖。相比我来说，张安以是个幸福的存在，即使他曾经有过一段黑暗的记忆。
“李希怜，你怎么知道我今天登机的？”季紫玉的声音从身后传来。
“季紫玉？”他今天登机吗？
“你来送我吗？”季紫玉不确定地说。
“如果你不介意前几天的事的话，我可以祝你一路顺风。”
“你倒会利用时机呀，即使我原谅了你，曲寒陌就难说了。”季紫玉想起在摆脱众人追逐之后曲寒陌那一副想将我碎尸万段的暴怒表情，就好心提醒我一下。
“兵来将挡，水来土掩，我还怕他不成。”我无所谓的说，如果真的怕了曲寒陌，我就不会那样做了。
“你呀！”季紫玉突然一脸溺爱地揉了一下我的头。
“你干嘛？”我将他的手拍下，怒视着他。
“没什么，突然觉得你很可爱而已！”季紫玉凑近我耳边说，然后在我反应之前退回去。
“你……”
“谢谢。”季紫玉在转身离开前轻声地说。
我闻言一阵沉默，这明明就跟他所预想的结果并不一样，如果不是因为我，他应该会在舞会上指名张安以当舞伴吧。他应该讨厌我才对。
我心情复杂地目送他走向等他许久的凌要等人，在凌要探究的眼神下我不屑转身走到阿姨身边。
“希怜刚才去哪里了。”阿姨终于跟张安以唠叨完家常之后才注意到我刚才不在。
“我刚才去了一趟洗手间。”我随口敷衍过去，却看见张安以深黑的双眼，就像看穿我的撒谎一样。“祝你一路顺风。”
“谢谢。”他还是目不转睛地看着我。
我回瞪他。
“安以，是时候登机了。”叔叔适时打断我们的眼瞪眼。
“再见，等我。”张安以在经过我身边时，低声地说出四个字。
又一个让我目送离开的人，今天还真是个分离的日子呀。
我们站在玻璃窗前，看着张安以所乘的飞机冲上天际，只留下一道白痕。
“姐姐，你不会离开我吧。”似乎是被这离别的气氛感染了吧，李希澄在这一瞬间以为我也会因此离开的错觉。
“当然，我答应过你的。”我笑着回答他。
“要记得哦，我们约好的。”
“嗯。”
“我们回去了。”叔叔说。
隔天，少了季紫玉和张安以的学校似乎变的很寻常，不知会不会有很多他们的仰慕者因他们的离开而痛哭流泪呢？只是，为何此刻学校的氛围有点奇怪，所有人看我的眼神都透着害怕与厌恶。厌恶我是可以理解的，但是我有做过什么让人害怕的事吗？
这个疑问一直到了教室才解惑。
“为什么学校会让一个杀人犯进来，学校不管学生的人身安全吗？”刺耳的声音从我踏入教室的那一刻响起，同时也让我知道了我以前的事被这里的人知道了。“如果不是有人无意中发现这件事的话，到时学校发生了什么惨案就来不及了，校长应该让她退学。”见到我进门，蒋月林无视身边的人的暗示，继续发表她的意见：“会长大人和季紫玉同学他们一定是被她欺骗的。”她即使知道我跟张安以是表兄妹也阻不了她的嫉妒之心，凭什么一个贱人也配得到张安以和季紫玉的青睐，而且还有隔壁学校的曲寒陌。
面对着一切流言蜚语，我深知这种东西是越解释就越复杂，何况这也是事实。我早就料到会有这么一天，只不过没有想到它会那么早就到了。
只是谣言就像滚雪球一样，越滚越大。就连隔壁学校也全部知道，对我指指点点的人也越来越多，只要我出现的地方都会出现一个空白带。不过，这一些对我而言是无关痛痒的，只是当李希澄一身伤出现在我面前时，我开始皱起眉头。尤其在我回到家时，平时友善的邻居也是一脸恐惧的回避时，我大概料想到阿姨和叔叔可能会遇到的情况了。要一时间让谣言满天飞，没有人在幕后策划的话是不可能的，起码我知道蒋月林就没有这个能耐，排除下了只有三个人有可能，而今天柳思悦居然没有来学校就更加有嫌疑了。
当阿姨和叔叔如期归来时，我正等着他们的埋怨，但是他们的脸色如常，让我无法看出倪端。
当晚睡觉之后，李希澄抱着枕头敲响了我的房门，“姐姐，我们连累到阿姨他们了吗？”李希澄是敏感的，即使阿姨和叔叔没有什么异样，但他从学校里那些学生对他的态度里也读懂了很多。
“你怕麻烦到阿姨和叔叔？”从一开始我就跟他说过，我们的生活会出现这样的最坏情况，背负着不被原谅的弑父之罪，无论为何都是难以被世俗所忍受的。
“嗯！因为他们是好人，他们才是应该幸福的人。”李希澄虽小但也懂得很多了。
“如果真的不可挽救的话，我们就离开吧，反正从一开始我就不打算长住。”是他们的温柔让我有了信心，有了希望。
“……我不想离开……”李希澄难得说一句任性的话。
“这也是没有办法的事，我们的存在会让他们困扰的。”我拍着他的头安慰道。
“我知道……”
“那就回去睡吧，明天还要去学校呢！”
“嗯！”李希澄应了一声，乖乖地回房睡觉。
当我看到带着一脸笑意出现在我面前的曲寒陌时，第一反应是他也有嫌疑，毕竟他以前认识李希怜。
“如果你是想来看我的笑话的话，你可以请回了。”我面无表情地说。
“干么这么冷淡，我记得你以前是很喜欢我的，还是有了新欢忘了旧爱呀？”曲寒陌一手搭在我的肩上，嘴巴凑近我的耳边吹着气。
“滚开，我现在没心情跟你开玩笑。”我拨开曲寒陌的说，语气中带着警告。
“现在学会发脾气了，我记得你以前都是任人欺负的呀，是不是因为有人在后面帮你撑腰呀，是张安以还是季紫玉呢？可惜他们现在都在英国，远水救不了近火呀。”曲寒陌再次凑近我有暧昧的语气说话。
抓住他的手，我漂亮地将他甩出去，要不是因为他身手灵活的话，早就被我摔得很狼狈了。
“李希怜，你胆子不小，竟还敢惹火我，这次的事只是个开始，我会让你在Ｓ市再也呆不下去的。”从没有过这么狼狈的曲寒陌眼神渐变森冷放着狠话。
“原来这事是你做的呀！”听清他的话，我终于知道对付我的人是谁了。“那你就要有被我报复的觉悟。”
“哈哈……你以为你有那个能耐跟我作对，知道中国十大企业之首是那个集团吗？是曲氏。那可不是你一个小市民可以对付得了的，是不是很失望呀！”曲寒陌将他的身份搬出来，他就是想打击我的自信心，所以才不管自己以前是最讨厌被别人知道自己的身份。
“是的，我无法跟一个大集团抗衡，你满足了吧，我要走了。”没想到曲寒陌的想法还挺幼稚的。还真的以为我会怕了他。
曲氏的势力有多大，曾经跟他交锋过的我自然非常清楚，以我现在的能力是难以与之抗衡的，而我也没有想过要对曲氏做什么，但是对于曲寒陌，我在临走前送给他一份非常大的礼物。 我现在和李希澄坐在北上的火车上，Ｓ市我们是呆不下去的，否则就会给阿姨他们带来麻烦。所以我们选择不告而别，即使有多留恋他们所给的温暖，我们也只能将其舍弃。
而此时，远在百里之外的Ｓ市，森永高中和恒华高中里面的女生陷入了疯狂，因为她们手中都有曲寒陌各色各样的照片，更多的是□，而这些都是他们从网上下载的。当曲寒陌发现想将网络上的照片全删除时，去发现他难以被删除，直到他找了一堆高级技术人员将照片删除后，他看我的精彩的留言，一脸铁青，想要找我算账时，才发现我早就逃之夭夭，令他无从找起。
“李希怜，你给我记住，我不会放过你的。”
“姐姐，我们就这样走了，阿姨和叔叔会不会担心我们呀？”李希澄不安的问。
“放心，我已经留了信了，不会让他们担心的了。”不外乎谢谢之类的字面语。
“那，我们要到哪里去？”
“首都。”

第二卷：大学卷

再遇

X大，是首都也是全国最出名最优秀的大学，这里集中了最优秀的教师和学生，而其中的美丽风景也是其出名的地方之一。
１１号研究楼是ｘ大最神秘的地方，因为这里是最优秀的研究人员所在地，他们的年龄不一，有老头子也有十几岁的年轻人，但唯一的特点就是他们都是天才，他们的研究课题不一，有时候是研究经济方面的，有时是科技方面的，唯一可以肯定的就是他们的研究成果丰富。虽然他们的主要工作是研究，但有时也会客串去教一下学生。
“我说小李，你就帮我一下吧，这不过是教一个月而已。”三十多岁的王教授向一个看似十九岁的少女苦苦哀求着。他本来答应校长要去给经管学院上半个学期的课的，但是那一班学生是很难搞的，稍微弱一点的老师都被他们轰走，所以校长才拜托他去教教看，可是一想自持过高的王教授也没有想到连自己都搞不定那一班学生，只好向我求救了。
“我去岂不是更加不行，你看我像一个老师吗？”我拒绝道，这可不是什么好差事。
“这个没关系，只要你够厉害，能够唬住他们就行了，我可是很看好你的。”
“不一定要我去吧，还有其他人呀？”我指着坐在休息室里喝茶的各位。
“哎哟。我说小李呀，你看我们这帮老家伙哪有你们年轻人那么有精力呀，这可不就是折杀我们吗？”耳尖的陈老教授反驳道，他在这里悠哉悠哉得不知多自在，才不要干那麻烦事。
“那你干脆跟校长辞了不就行了。”这样就一了百了了。
“这不行，我的面子要往哪放。”王教授连忙否决这个主意。
“那你继续教下去吧。”这也不行那也不行，我不管了。
“求你帮帮我吧。”王教授一脸可怜的哀求道。
“小李呀，你就答应他吧，你不说你家公司最近资金周转不灵吗？老王的私房钱还挺多的，叫他全都给你好了。”四十多岁的张教授提议。
“是呀是呀，我的存款里还有五千万，你就尽管拿去吧，只要你可帮我就行了。”王教授所说的是指像我的公司投资，每年年底都有分红的，那五千万是他上一年拿得分红。
“这我还可以考虑一下。”对于自己的能力我是不会怀疑的，在这近三年的时间里，我自学大学的内容，拿到了经济学的硕士和博士学位，现在在这里继续进修，算是博士后了。
“不用考虑了，我现在就可以给钱给你，密码是××××××。”王教授把一张白金卡交给我，“今天刚好有课要上，你现在去就行了。”他迫不及待的将我推出门，仿佛丢掉了个烫山芋。
看了看手中的白金银行卡，这还是我帮他们办的呢，那一群研究起来不要命的人，对自己的财产一点也不看重，自我来了以后，不想他们赚的钱就这样尘封在银行里，就要他们跟我合资开个公司，其实刚开始也只是想试试一个经济理论而已，换而言之就是把我开个公司当白老鼠，只是在验证了那个理论是正确了之后就没人想管它了，最后落到我的手中。后来我发现李希澄也挺有经商天分，就把才十二岁的他拉过去当总裁，虽然刚开始的时候业绩还不是很理想，后来就慢慢好多了，现在他也上手了，我就不再管事，除了偶尔帮一下就没了。说到李希澄，他在Ｘ大的附属中学里读初中二年级，这三年来他的个子拼了命地长，现在已经１７９了，跟在他身边才１６３的我就像他妹妹多一点，真是让人不爽的事实。
胡思乱想的时间总是过得很快，走路慢悠悠的我终于来到了经管学院的大门前，不过抬头看着十层高的教学楼，我有一个问题，我虽然知道经管学院的位置，但是我从未来过这里不知道在哪个教室上课。
“请问经济学的选修课在哪里上课？”我发挥中华优秀传统不耻下问的精神问从我身边经过的一位戴着眼镜的女生。
“你也是来看传闻中的学生会会长的对吧，我也是，我们一起走吧。”在别人眼里，戴着黑框眼镜和扎着一条马尾的我比起老师来说更像学生。
“嗯。”虽然被人误会了，但是能到达我的目的，也就没什么好计较的。
当我来到教室门前，被眼前的人满为患的情况吓了一跳，能过容纳五百人的大教室里早就坐满了人，连外面的走廊边都站满了人。王教授的课那么受欢迎怎么就教不下去了呢？
“我们来晚了，连远观也不行，今天又见不到学生会会长了。”身边的女生抱怨道。
“学生会会长很受欢迎吗？”我问。
“这当然。他不仅人长的帅，家里又有钱，对人又温和，更重要的是，他是我们心目中的偶像，他可是历来第一个敢于反驳老师观点的人，就连学校里最具权威的人都奈何不了他，这不是很帅吗？”女生的双眼变成了星星眼，一脸倾慕。
原来如此，难怪王教授教不下去，因为他的专长不是经济而是偶有涉猎，并不深究。难怪他要找我过来。知道原因就好办了正好上课铃响了，我走进去。
“同学，这个课室已经满人了，你还是回去吧。”给我带路的女生见我走进去好心地提醒我。
“你说那个姓王的还敢不敢来呢，你记得他上次被逼得说不出话的表情有多搞笑吗？那天真是笑死我了。还说他是从１１号研究楼里来的，开始也不过如此而已，我们的会长都比他厉害几千倍。”一个染料橘黄色头发的男生背对讲台坐在桌子上猖狂地笑着。
我走上讲台，拿起麦克风。“那位坐在桌子上的男同学你可以下来了，现在开始上课了。”
音响把我的声音传到各个角落，一群女生围着唧唧咋咋的地方在安静片刻之后，有个高傲的女生口气不佳地说：“那来的乡巴佬，这里不是你能来的地方，还不快给我滚出去。”在她说完后，还有一堆人也在附和着。
我无视她的话，开始介绍道：“我姓李，是接王教授后给你们上经济学的老师，王教授说你们的知识水平很高，他无法继续胜任就要我代替他上完最后一个月的课。”
在听到我是老师时，所有人都不相信，谁叫我不像一个老师。“请问你才多少岁？”看起来才十八九而已。
“秘密。”说出来还得了。“好了，现在都给我坐回去，时间有限我不想听到任何跟学习无关的废话。既然你们的水平都很高的话，应该能跟得上我上课的进度。”我冷冷的环视一周，将所有人对我的态度都看着眼里。当所有人都坐回座位上时，我看到一张熟悉的脸，虽然相较三年前以成熟不少，我还是可以认出那较之以前的阴柔更为□的人，那个害我要离开阿姨的人，曲寒陌。没想到会在这里见到他。

发现

会遇见曲寒陌是我意料之外的事，不过看他的样子似乎是没有认出我来。谅他也想不到我会站在讲台上教他的，这样的转变让我的心情突然变得很好。
收敛心思，我打开讲台上的电脑上网找到了一大堆有关经济学方面的资料，虽然我没有什么准备，但是大学的经济学课程的内容我早就记在心里，现在只不过是拿出来说一说而已。
我把一些资料放给他们看，还加上自己的一些观点，足以将台下的众人唬得死死的，刚开始我放慢了讲课的速度，渐渐的在众人不知不觉中，我的速度加快了，而且所说的内容也渐趋深奥。就连听得非常仔细的曲寒陌也开始皱上眉头，但是我所说的都是他们不知道或者是更深层次的东西，让他们无从挑剔。
终于有人忍不住了，站起来说：“老师，你能不能把速度放慢一点？”
“放慢？这个速度很正常呀，据我所知你们不是嫌王教授讲课很慢吗？我还以为你们可以接受这个速度，毕竟这是智商１２０以上的人都能跟上。”我语调平淡地阐述着事实。
如果反驳了我的话就是等于承认自己是白痴，所以在这之后没有人出声，当然曲寒陌也保持沉默。
是人都明白我在整他们，而且因为我是真的有实力所以他们不能耐我如何。而且他们是学生，得罪老师的话会被当掉这门课的。况且这个老师比起以往的老师更加记仇，于是在我上课的期间都会出现让人害怕的寂静。
相比我成为学生的恶梦时，我却成了教师当中的宠儿，因为我搞定了历来最刁钻的一个班，于是校长不理会学生的抗议继续让我担任经济学的老师。注定了那个班的以后一个月的悲惨生活。
Ｘ大附属中学，初二一班的学生正在操场上上体育课，体育老师让他们分成两个小队进行篮球切磋，女生一般对此并不热衷，但是还是有很多女生在球场围观，因为两队为首的男生都是这个学校里的风云人物，一个是身家背景强硬，相貌非常出众，在另一人出现之前一直在学习和体育方面名列前茅的曲瀚霖；另一个是在初一时以满分的成绩通过入学考试进入一班，性格温和，比起高傲的曲瀚霖更受欢迎的李希澄。两人无论在外表还是在成绩方面都是不相上下，因此也让一直高傲的曲瀚霖非常敌视李希澄，即使李希澄并没有在实际上得罪过他。于是就注定了两人在一开始就争锋相对的局面，虽然一直以来都是曲瀚霖自己在闹别扭，李希澄可是严格遵守我的吩咐，不能招惹他人，但是有人来找茬的话，就量力而为，不可树敌太多。
但是，他不去就麻烦，麻烦还是来找他的。曲瀚霖在拿到球后一直想突破李希澄的拦截，但是双方实力不相上下就给曲瀚霖增加了难度，尤其是他到现在还没拿到一分，而李希澄已领先三分了，之前的李希澄那个在半场之外投的三分球更是让曲瀚霖心中怒气更甚，因为他自己难以做到的事被别人做到了，而且是自己的仇人。
仇人相见分外眼红，虽说眼红的只有曲瀚霖。于是他在突破不了时，一时怒起带球撞开李希澄，李希澄一时不察，毫无防备地被曲瀚霖的手肘狠狠地撞在肚子上，痛苦地弯着身子。其他人发现了李希澄受伤了，都纷纷停下，只有曲瀚霖一个劲往前冲去投篮。但他想欢呼的时候，才发现其他人都围在李希澄的身边，连场外的女生也不列外，没有人注意到曲瀚霖是不是赢了。
曲瀚霖心中严重受挫，他冲进人群，拉着李希澄的衣领说：“你是不是男人呀，受点小伤也要那么麻烦。”
“明明就是你撞伤他的，不道歉还那么嚣张。”一个看不惯曲瀚霖作风的男生为李希澄打抱不平道。
“关你什么事，找打是不是。”曲瀚霖从没有受过这样的气，火大得想打人。
“打就打，谁怕你来着。”男生也是个血气方刚的人，尤其是对他看不惯的人就更加不必客气了。
一群人一言不合就这样打起来。女生们看到现场一片混乱，尖叫着去找老师。处于人群中间的李希澄就更惨了，曲瀚霖趁着混战，拳拳往他身上招呼，让他必须忍着腹痛挡下曲瀚霖的攻击。一来二往双方也受了不少轻伤。直到校长带着警卫过来才制止这场混乱。
我刚上完课走出教室就受到李希澄的班主任的电话，叫我赶快去他学校一趟，因为李希澄打架惹事了。我匆匆往外赶，李希澄会打架闹事这事让我难以相信，真不知道他怎么会跟一帮乳臭未干的小子打起架来。在我冲出教学楼之后，曲寒陌跟在我后面往Ｘ大附属中学跑去，因为距离不是很远的关系，所以两人都是用跑的。
我顺着接待老师的指引来到专门招呼家长的会议室，在我到来时，我发现里面已经有不少家长坐在自己孩子身边，看来这事闹得挺大的，居然牵扯了那么多人，看来李希澄给我惹了个大麻烦。
“请问你是……”由于李希澄的班主任只听过我的声音并没有见过我本人，我只好介绍我自己道：“我是李希澄的姐姐李希怜，请问到底发生了事？”
“你是李希怜？”身后传来带着质问的熟悉声音，是曲寒陌。为什么他会在这里？
“姐姐。”原本在跟曲瀚霖瞪着眼的李希澄见到我，一脸“我错了”的可怜表情向我走来。
“二哥。”曲瀚霖见李希澄竟然不理他，怒视着李希澄离开的背影，顺眼看到呆站在门口的曲寒陌。
我没有理会见到我一脸不可思议的曲寒陌，只是用手指按了一下李希澄脸上的青肿。“痛。”李希澄连忙排开我的手，捂住自己的伤口。
“原因。”我问。
“不关我的事，不是我动手先的。我只是不小心被卷进去而已。”李希澄连忙澄清自己的无辜，要是被我以为他是最先动手的人的话，他会死的很惨的，想起我这一些年来对他做错事的惩罚还真的让他头皮发麻，那根本就是身体上和精神上的双重折磨。
“喂！李希怜？”曲寒陌很不满我无视他的存在，扯过我的手臂，却被我轻易地挣脱他的拉扯。
“请称呼我为李老师，严格来说你应该称呼我为李教授。”我可是有这个资格的。
“你……”曲寒陌一时气急说不出话来。
“姐姐，他是谁呀？”李希澄问。
“没什么，一个学生而已。”我淡淡地说。丝毫不把曲寒陌放在眼里，现在的我可不是能随便任人威胁的。

第 28 章

“哦。”相处了那么多年，李希澄也清楚我的脾气，知道我不想说的话除非我自己想说，否则打破沙锅也问不到底。
曲寒陌见我无视他到此，终于忍无可忍，正想要发怒时，却转眼间变回他温和有礼的样子。如此强烈的反差让我一时无语，看来他现在能对自己的情绪控制得很好。
“二哥。”曲瀚霖对于自家哥哥的奇怪态度很不满，他应该第一个关心的是他宝贝弟弟，而不是一个老土的女人，尤其这个女人还是他死对头的姐姐。
“哦，瀚霖，发生了什么事了？”曲寒陌在意识到自己不应该在众人面前丢脸而强忍住对我的怒气，回头看见曲瀚霖一脸不满的表情才想起自己此刻来干么的。
“是这样的。”早已被刚进门的曲寒陌出色的外表迷昏了头的班主任（女）一见到有自己表现的机会，立刻窜到他面前说明发生了什么事。
曲寒陌从班主任的口中得知事情的始末，不过，虽说那个班主任见到美男就两眼发光，但是还没有忘了曲瀚霖的家世和李希澄的优越成绩，出于两方都不可得罪的前提下，她将这件事的严重程度淡化了。
于是这件事情就在我和曲寒陌的默示之下，只给李希澄和曲瀚霖一个轻罚——两人一起在温室里工作两个星期。不过要他们两人一起是曲寒陌的要求，我有点不同意，因为曲瀚霖那要将李希澄千刀万剐的眼神是在太刺眼了，不过这也是考验李希澄忍耐力的好机会，把这当成对他的惩罚也不错。我彻底无视李希澄那可怜无比的苦瓜脸想道。
“亲爱的李教授，我为舍弟的无礼行为向令弟道歉。”曲寒陌此时摆出一副我很尊师爱幼的表情，有礼地向我道歉。
“这种丑女居然是大学教授，真是让人难以置信。”害怕自家哥哥的曲瀚霖闻言偷偷地在曲寒陌身后吐槽。难怪哥哥今天会那么好说话，平常时他哪会让我受委屈的。
曲瀚霖的声音虽小，但是曲寒陌可是听得一清二楚，不过他不知道我和李希澄也听到，要不然李希澄也不会突然一个凶狠的眼神瞪着曲瀚霖，曲瀚霖刚开始被吓一跳，因为之前跟他打架时也没有见过李希澄很凶的样子，不过他也不是省油灯，也狠狠的瞪回去，于是两人在我和曲寒陌的眼皮之下开始了瞪眼大赛。
“不知教授你可否让我请你们吃个饭当作赔礼呢？”曲寒陌彬彬有礼地说。一旁的曲瀚霖听到他的话则一脸呆滞，什么时候他二哥居然会跟一个丑女出去吃饭，他以前不是外貌主义的吗？难道今天的太阳从西边升起来的。
李希澄则是好奇居多，这还是第一次有男生约我去吃饭，谁叫我一直披头散发的样子，又不好好整理一下自己的仪容，搞得自己被人归类为丑女的范畴去了。对于这一点，李希澄多多少少是有一点不满的。
他们两人的神情我都收进眼里，还有班主任那火热的嫉妒眼神，看来相貌长得好的人在社会上还真是吃香呢！鉴于我跟曲寒陌三年前的恩怨，我可不会认为他真的只是想请我吃顿饭那么简单而已。“怎么好意思让你破费呢？这只不过是小孩子之间的吵吵闹闹而已，尤其是男孩子打架是很正常的。”
“很感谢您的理解，但是我还是过意不去，希望你能给我个机会。”曲寒陌说的很真诚，连班主任也出面帮他说情：“李……李小姐，不过是一顿饭而已，你就答应曲先生吧，而且，就你们弟弟之间的问题我希望你们能趁机和解一下。”班主任对曲瀚霖和李希澄之间的矛盾可是看的一清二楚，虽说是曲瀚霖一味的去招惹李希澄，但是她还是希望他们两人能好好相处，这样她当班主任也能放心不少。
在这样的情况之下，我再不点头就会变成我是个不识大体的女人了，想让我在众人面前丢脸？这是不可能的。我看透了曲寒陌的意图，往前走是个陷阱，往后退也是个陷阱。不过……
我点点头，“好吧，恭敬不如从命，让你破费了。”我一脸不好意思地说。
“没什么，没什么，你能答应我的请求是我的荣幸。”曲寒陌温和有礼外加一个迷死人不偿命的笑容，我看了一眼，低下头想‘真是刺眼’。不过在被曲寒陌迷得昏坨坨的班主任的眼里就成了一种羞涩的表现。
曲寒陌拖着闹别扭的曲瀚霖走在前头，我和李希澄跟在他们后面走向他们家的加长型林肯轿车。
“姐姐，你跟曲瀚霖的哥哥认识！”一直没有机会开口的李希澄终于问了这个问题。
“恩！在三年前。”
“你们的关系怎么样的？”在李希澄看来我和曲寒陌的关系不太好。
“应该是仇人那种吧。”我想了想。
“你做了什么事跟他结仇的？”李希澄倒也奇怪我和跟他人结仇的，因为我教给他的是能成为朋友的就尽量拉拢，在这世界上，朋友多好过于敌人多。
“说起来，我也不是很记得了，我好想曾经将他的□放到网络上，当时的点击率可谓是直线飙升呀。”我侧头回忆道。
“□？”李希澄嘴角开始抽搐，“你偷拍呀？”
“怎么可能，这么麻烦的事我怎么会做，直接合成就行了，而且我的技术那么好，一个小时就搞定所有事情，之后就跟你一起跑路了。”反正这事情早已过去，说出来也没什么大不了的。如果前面的曲寒陌知道我们是在讨论那一件让他丢脸丢到家的事的话，他早就不理什么贵公子形象就直接杀过来了。可惜，他离我太远了，没有听到。
曲寒陌直接把我们带到了首都最豪华的地段，最高级的酒店——皇朝酒店，同时它也是只向富人开放的酒店，曲寒陌把我们带到这里的目的一目了然。

第 29 章

走进金碧辉煌的酒店大厅，我在李希澄的耳边低语一句，随即两人就像乡巴佬惊奇地看着四周，虽然酒店里的服务人员素质良好，但也掩不住他们眼底的鄙视，更不用说来来往往的社会名流们了。应是有意，曲寒陌对四周的眼光视若无睹，仍然斯文优雅地在前领路。
我们在大厅上落席，我环顾四周，发现这里是最引人注目的位置，和李希澄交流了一眼，我们都一言不发，给曲寒陌和曲瀚霖一副十足的乡巴佬样。虽然在曲寒陌的脸上看不出什么表情，不过曲瀚霖眼中的轻蔑则渐渐加深。
“想出什么就尽情地点吧。”曲寒陌慷慨地说，一点也不在意那菜单之后的高达五位的数字。把服务生递过来的菜单递给我。我翻了翻，眼睛瞪得大大地，立刻合上菜单还给他,激动地说：“这里的东西实在是太贵了，我们还是换一家吧。”我的声音不大，但足以让在场的人听得一清二楚，而一旁的服务员则一脸轻视地直盯着我。
“没关系的，我还付得起。”曲寒陌还是一付贵公子形象。
“那……希澄，你来点吧。”我把这个任务丢给李希澄，自己则无聊地喝着茶。只见李希澄愣了一下，然后想想要逃命般飞快地点了几样菜。正在签单的服务员则越写越心惊，这小孩真的是乡巴佬吗？怎么净挑酒店里最贵的菜来点，西施舌，贵妃鸡，昭君鸭，貂蝉豆腐，连四大名菜都敢点。
“就这些吧。”末了，李希澄还阔气地加上一句。曲瀚霖怒瞪着他，想当初他都没有那么阔气地点四大名菜，这一餐下来都要花掉近十万块呢，所以他心里那个恨呐。李希澄不知自己又无意中得罪了对面的太子爷，不过就算他知道了也不会在意，因为曲瀚霖总是会找一大堆理由来为难他，所以多一个和少一个也没什么差别。
另一边，曲寒陌也大方地再叫几个菜，鉴于桌上有两个未成年人所以他没有叫人上酒而是叫了橙汁。
“说起来，我和教授你也有三年不见了吧。”曲寒陌开始聊起了家常。
“算起来我们曾经同窗一场，你还是叫我名字吧。”被这样的人叫教授会心不安的。
“那好吧，希怜。”不难听出他叫我名字时的咬牙切齿，还真是个小气的男人呢！我感叹地想。
“我倒是奇怪为何三年不见，你却摇身一变成了ｘ大的教授，而且还是极具权威的经济学家呢。”说起这个，曲寒陌还真的不甘心，发现自己的仇人是掌握自己学业生死大权的人的滋味还真不好受。
“这还真是一言难尽呀，总之我这三年来托你的福过得一波三折，好在我的脑袋厉害终于混到现在的地位，总算过得不错。”曲寒陌和曲瀚霖在这一瞬间感觉到从我身上散发出来的压迫力，不过这只是一瞬之间的事，快得让人以为那只是自己的错觉。
“是吗？不过你离开时送我的礼物可真是一个大大的惊喜哪！”一时的呆愣并不影响曲寒陌的思路。
“你喜欢就好。”我笑着回答道。
上菜的服务员被这低压的气氛吓了一跳，立马放下东西走人，这才是明哲保身之道嘛！
坐在两旁的曲瀚霖和李希澄早就察觉到我和曲寒陌之间的暗流涌动，他们自然是维护自家的哥哥（姐姐）的，所以都将目标放到对方身上。从我们四人身上释放出的压力以我们为中心向四周蔓延，其他人都是一脸凝重的看着我们，在场的绝大部分都是会观颜察色的主，自然也能察觉我们不是普通的人。
这低沉的气氛持续了几分钟之后，被一个人打断了。只见来者一身名牌招摇地向我们爬过来，不过大家闺秀就是不一样，连跑步都那么有味道。
“陌，你怎么都不告诉我你今天会来皇朝的，你不是要上课吗？”美丽大方的小姐一过来就毫不客气地将曲瀚霖挤到一边去，整个趴在曲寒陌的身上。被挤掉的曲瀚霖敢怒不敢言，因为眼前这个极度迷恋自家二哥的千金小姐是曲氏集团的最大客户兰特蒂集团的掌上明珠姚雪儿。
“姚小姐，你好……”曲寒陌被冷不防地抱个正着，闻到姚雪儿身上浓重的香奈儿香水味时不着痕迹地转开脸，顺便有礼地将姚雪儿从他身上扯下来。
“叫我雪儿，我们都快是一家人了，还客气什么呢？”姚雪儿娇嗔道。
“姚小姐，我还有客人……”潜台词就是识相的就给我立马走人。
“这是谁呀，整一个乡巴佬的样子，你怎么会认识这样低俗的人呀，真不像你的品位。”姚雪儿这才发现在场的其他人，对于我则是一脸高傲地批评。
“请你收回你的话，她是我的导师。”曲寒陌对于姚雪儿的批评其实是心里在暗爽着的，不过表面功夫还是要做一下的。
“你凶我！”姚雪儿从没见过曲寒陌生气，而这一次确实为了一个丑女而生她的气，于是她很自然地将一切过错全归咎于我。“去把经理给我叫过来。”她对一旁的服务员喊道，她是这里的常客，所以服务员都认识她。
“你要干嘛？”曲寒陌假惺惺地拉住姚雪儿问。
“我要把她赶出去。”姚雪儿气呼呼地指着正在边看戏边享受美食的我。被她一指，所有人的目光都看向我。
“嗯，有事吗？”我很无辜地问。众人倒地一片。
“姚雪儿，你不要无理取闹了，给我道歉。”所以曲寒陌才会讨厌她，他不喜欢太过无理取闹的女人。
看着满脸寒意的曲寒陌，姚雪儿开始怕了，知道自己有点儿过了，但是又不好下台，就无言地僵在原地。
“姚小姐，不知您有什么吩咐呢？”匆匆赶来的经理解了姚雪儿的窘境。
“什么时候皇朝居然会招待这种下贱的人进来的。”见有她这一方的人过来了，姚雪儿刚放下的傲气又起，指着我说道。
“这……”经理不好说，先不说来者是客，更何况我是被曲寒陌曲家少爷带过来的，他怎么可能赶人出去呢？
“好了，姚雪儿，你要怎样才能消停呀？”这一次，曲寒陌真的是动气了，因为姚雪儿的作为间接地侮辱到他了。
“我……我……”曲寒陌对她的影响力可是非一般的，察觉到曲寒陌真的是动气了，她也不好再闹下去，不过自己的面子又放不下，于是她退一步：“如果她能够付清饭钱的话，我就承认她有资格进皇朝。”姚雪儿是皇朝的常客，自然知道我们这一桌菜所花的钱是多少，这对一般市民可是天价的享受呀。

回来

闻言，我和李希澄对望一眼，眼里的笑意毫无掩饰地浮现。不过我们的表情却是一脸愁苦的样子。“我们没有那么多现金。”
“刷卡也行。”姚雪儿见曲寒陌正欲发言，就抢先说。
“我也没带银行卡呀！”我很诚实的摆手。
“没钱付就没钱付，还找那么多借口，贱民就是贱民……”
“不过我有一张皇朝的贵宾卡。”我拿出一张黄色的贵宾卡，打断了姚雪儿的话。
“天呀，是传说中的黄金贵宾卡。”皇朝的黄金贵宾卡只限于股东才有，一般的客人最高也只能办理办金卡而已，而且手持黄金贵宾卡在皇朝酒店消费一律免费。经理的惊呼引起一阵众人的骚动。
“你怎么会有……”曲寒陌更是惊讶万分，他从没有想到我会和上层人士有关系。
“您是？”经理战战兢兢地问我的身份。
“我是新入股的股东，你不认识我是正常的。”我无所谓地告诉他。
“您您……您就是以十亿资金入股皇朝的新董事！”十亿，可不是谁都能拿出来的巨额资金阿，也难怪经理和众人会吃惊不已。
我点头默认，虽然低调是好事，不过必要时是不需要过分低调的，尤其是在曲寒陌想用钱压我的时候。
“那我还需要付钱吗？”我问被吓呆的姚雪儿。
“这当然不需要。”经理立马回答，“要不要我再为您在碧雅阁安排个包厢，让您用得尽兴一些。”
“不用了，今天就到此为止，我下去再来。”
“好的，欢迎再次光临。”经理一直送我到大门，还派了辆高级轿车送我和李希澄回去。
这次事件让我正式现身于上层社会，估计以后的应酬会呈几何倍增加，神秘少女以巨额空降皇朝首次亮相，即使这个相是丑相，这样的消息立刻在上层社会传遍，当然也包括了姚雪儿的失态。
“姐姐，那不像你的作风。”是夜，在我一年前买下的庭院风格小屋里。李希澄一脸不解地问躺在院子里的躺椅里昏昏欲睡的我。
“你不是一直要求低调低调的吗，怎么这会儿却当众公布自己的身份了呢？”
“我在制造筹码，适当的让敌人知道自己的能耐是可以起到威吓的作用的。而且我也没有将自己的底牌全都摊出来呀。”
“为什么？真的只是这样而已。”
“那个人，曲寒陌，是迫使我们离开的主谋。”我叹了口气将事实说出来，李希澄现在已不是个需要人来保护的小孩了，他是有权利知道一切的。“不过，这也是我跟他之间的恩怨而造成的，我也是有责任的。”
“姐姐。”李希澄不知该怎么说，因为那几个月是他活得最幸福最开心的时候，不用担心被人打，不用担心会挨饿受冻，不用承受别人的轻视与辱骂。但是，对他来说，最重要的是自己唯一的亲人，现在给予他保护自己保护他人力量的姐姐。
隔天，我照常出现在讲台上，而曲寒陌除了用一种不可思议的眼神看着我之外，不再贯彻他的嚣张主义，以至于原本那些以他为首的反对老师的人一时群龙无首，只能乖乖地上我的课。
而在首都国际机场，两个戴着帽子和墨镜的少年在众多保安的护航下，突破前来欢迎的众多影迷和疯狂的记者上了一辆白色的保姆车。
“天呀，没想到第一次回国就受到那么隆重的欢迎。”身高大概有１８１，却给人纤细的感觉的少年拿下他的帽子和墨镜，露出一张俊美异常的脸。
“那是因为你们已经成为世界闻名的国际巨星了，《戒》可是在世界各地受到极大的反响，现在全世界谁不认识你们呀！”身为两人的经理捷克·兰特略有感触地说，想当初可是他发掘到这两个具有无穷潜力的新人，而事实证明他没有看走眼，《戒》刚开始物色角色时，他们一去就揽下了最重要的两个角色，而且因此一炮而红，还是红遍全世界那种，虽然他们才出道一年，但在演艺圈里已是举重轻足的人物了，尤其是他们的能力更为众人所称颂。
“安以，怎么了。”季紫玉凑近假寐中的冷漠少年。
“没什么。”张安以淡淡地说。
“你每次说没什么就是有什么，是不是跟她有关呀！”季紫玉很笃定张安以在想什么，说也奇怪，本来他以为自己是对张安以有感觉的。但是相处了三年，他对张安以的感觉越来越淡，反而觉得张安以像个比较靠谱的哥哥多一点。这三年他都是靠张安以照顾的，随叫他当初任性拒绝了爷爷的安排，说什么要自己独立生活，要不是在快要饿死时遇到张安以，他都不知道自己还会不会活下来。虽说刚开始是有目的的缠住张安以，但人家都说清楚自己喜欢的人是谁了，自己又何必有自讨苦吃呢！不过，李希怜那个一点女人味都没有的女人有哪一点值得张安以那么喜欢她的，真想不通。
“都失踪三年了，谁知道她躲到那里去了。”季紫玉还真的不明白李希怜怎么那么会躲，找了三年也找不到她。
“我不会放弃的。”冷漠的语气里包含了他的决心，其实张安以会当明星的最大原因也是为了找我。
“你们在说谁呀？”这时捷克·兰特很好奇地凑过来，他一直对他们口中的“她”非常感兴趣，毕竟认识张安以一年多都没有见过他对什么东西执着过。而且自从他们出名之后，不乏各种各类的美女出现在他们身边，不过他们连个眼神也懒得放在别人身上太久。曾经以为他们是同性恋，但是从各方面观察过，又发现他们连那个边都靠不上，季紫玉或许还有点可能，但张安以却是实在的冰块男一个，对谁都没有感觉。
“说谁也不关你的事。”季紫玉随便用一句话堵住捷克·兰特的好奇心，张安以的心事岂是他能过问的。

遇见

“安以，你看！是Ｘ大耶，如果我没有出国的话，我现在应该是在这里读书了。”季紫玉透过车窗看向Ｘ大庄严雄伟的大门，一时感触。
“你都是剑桥大学的学生了，还有什么不满的吗？”捷克·兰特不解。
“剑桥算什么，Ｘ大可是中国学生心中的圣地。”
张安以闻言，在经过Ｘ大大门时看了一眼，突然一抹熟悉的白色身影让他瞳孔一阵收缩，立刻朝司机大喊：“停车。”然后在所有人来不及反应时，下车跑进Ｘ大。
“安以。”季紫玉愣了几秒，连忙跟上。
冲进Ｘ大的张安以早已看不见那一抹熟悉的身影，他四周张望，盲目地寻找着。
“安以，怎么了？”季紫玉拉住冲动的张安以，两人出色的外表已经引起了很多人的注意。
季紫玉的询问唤醒了张安以的理智，“我好像看到了希怜。”
“你确定？也许是个相像的人而已。”世界之大，相像的人有多少。
“我……我不知道。”
“走吧。”季紫玉趁四周的人还未认出他们之前拉着张安以离开。
“啊！我想起来了，是Ｙ２，《戒》里面的两个男主角。”一个男生失声大喊起来。被他一提醒，许多人都认出来张安以和季紫玉，所有人连忙跟上，想要在看一下偶像的风采。于是就造成了一群年轻人围着白色保姆车的壮观,而且人数还有继续增加之势，另外闻风而来的记者们也迅速出现在现场。
“这样下去可不行呀，人会越来越多，我们会很难离开。”捷克皱着眉头，虽说Ｙ２受欢迎是好事，但是现在的处境可是一点也不好。
“看来只能出绝招了。”季紫玉见情势不对，尤其是张安以现在的状态有些不对，不过还好不至于影响到他们的行动。“车子是开不出去的，我们只能靠跑的了。”
捷克也清楚季紫玉所说的那一招是什么，不外乎用一个可以迷昏一大片人的魅惑之笑令众人处于呆滞状态，然后趁机溜走，而这一招屡试不爽。
车门被打开，所有人的目光都聚集在此。那一瞬间，所有人仿佛看见天使般的笑容，一时呆愣在原地，丝毫没有注意到他们的偶像正穿过人群，准备离开。也就只有免疫力稍强的记者们早点清醒过来惊叫道：“他们要离开了。”
反映极快的季紫玉和张安以，在声音响起之时就立刻往外跑。稍慢一步的捷克立刻被人群淹没。还好他们的运动神经非常的好，逐渐跟身后一大群人拉开距离。
我无奈的看着堵在校门前的人海，刚才明明还是很正常的，怎么我才进去那个文件出来这里就一大堆人堵住门口呢，是有什么大人物来了吗？我疑惑地想道，不过听到那些女学生一个个激动地喊着什么Ｙ２的，应该是什么天皇巨星的，年轻人就是喜欢追星，就连Ｘ大的学生也不能避免。还没等我想出要从哪里离开时，人海就开始往右边移动。当所有人都离开之后，我才发现连记者也来了，甚至还有电视台的人，不只是那个巨星的排场那么大呢，不过这也不关我的事，我又不注意娱乐新闻，我一般都是关注财经新闻而已，自然就不知道张安以和季紫玉已经成为了国际巨星。
“咳咳……”一阵咳嗽声让我看向那个扶着白色面包车的金发外国人，只见他原本整洁的西服现在变成跟破布没两样，只有里面的衬衫可以蔽体而已。
我忍不住笑出声来，因为那个人的狼狈样子让我想起当年主持舞会的韩哲宇，因为我的关系被一群女生蹂躏得不成人样。
惊魂未定的捷克非常庆幸自己又逃过一劫，虽然狼狈了点，但是在听到别人笑声时还是忍不住老脸一红。连忙钻进车里，准备去接那两个可怜的小孩。
我止住了笑声，往家里走回去，为什么不打车？那是因为我家离Ｘ大才两条街的距离，也不过是两个站，用不着那么麻烦。有时我也挺喜欢走路的，可以慢慢思考一些明白的或者不明白的东西。
在经过一条狭小的小巷时，我差点和从巷子里窜出来的人撞个满怀，还好闪得及时。但是，刚稳住身体的我却被另一个跑出来的人撞倒在地上。真是失策，没想到会有两个人从巷子里窜出来。
“你们这样是很危险的。”屁股一阵钝痛，我咬着牙恨恨地说。
“你是……希怜？”一个熟悉的声音带着不确定的语气问道。
我抬起头，阳光让我一阵晕眩，我眯着眼慢慢看清眼前的人是谁后，微微张大嘴，怎么会遇到张安以的？
“李希怜，真的是你耶！”季紫玉那张熟悉的脸突然在我眼前放大，我反射性的一拳往来人的脸上招呼，一时不备的季紫玉来不及闪躲，硬生生地挨下这一拳。“李希怜，你这个男人婆，你竟敢打我的脸，我这张脸可是价值连城的。”季紫玉气得跳脚地大喊。
“谁叫你突然出现在我面前，这是你活该。”在震惊过后，我恢复淡淡的语调。不是没有想过逃走，但是逃得了一时逃不了一世，而且现在季紫玉和张安以在一起也许是张安以接受了季紫玉也说不定。我自我安慰着。
“那我在Ｘ大里看到的真的是你了。”张安以用与他冷漠气质不相符合的炙热眼神看着我，难道我之前的猜测是错误的。
“你到过Ｘ大？”惨了，被他知道了我在Ｘ大的事。
“嗯。”虽然被一大群人围住很麻烦，不过他现在找到我了，就不计较那么多了，甚至有点感谢那群歌迷。
“现在不是聚旧的时候，我们还是离开这里再说。”季紫玉心里不太舒服，开口催促张安以快点离开这里，否则又被歌迷们追上就麻烦了。
“走吧。”张安以很爽快地答应，因为他拉着我的手一起走。
“喂喂，张安以，放开我了，我有事要干的呀！”我在张安以身后大喊着。不过张安以好像打定主意不在放手的样子。

第 32 章

白色保姆车里气氛有些沉闷，我坐在季紫玉和张安以之间，前面有一个对我非常感兴趣的外国人一直盯着我，他一直在想我为什么能引起张安以的注意。
“请问你是？”捷克看了一下张安以，然后小心翼翼地问。
而张安以自上车到现在就一直没有放开我的手。
我无视捷克的提问，瞪着张安以说：“现在你可以放开我的手了吧。”
“原因？”张安以是问我离开的原因。
“不想呆下去就离开有什么不对的。”我理直气壮地回答。
“那为什么连音讯也没有，你要离开没有人可以阻止你，但是请不要让别人当心你。”张安以注视着我的双眼，慢慢地说出他一直想对我说的话。
“别告诉我你会担心我吧，我受不起。”我可没有忘记三年前他所说的话，原以为过了三年他应该会忘了我才对，那时的决定应该是一时的冲动而已，我一直是这样认为的。但是如今再次遇到他才发现他说的不是一时戏言而是真的。
“你怎么会跟他在一起的？”我低声问旁边的季紫玉。
“你不知道吗？我跟他一起出道当明星了，难道你都不看电视的吗？”季紫玉惊奇地问，“你还真的不像个女孩子。以前还有一点女孩样的打扮，现在完全像个村姑，你都没有一点身为女性的自觉。”他看见我的打扮穿着就忍不住从头到脚批评一次。
“你当我像你一样比女生还要自恋吗？”我反问一句堵住他的嘴。
“你……我是明星当然要注意自己的形象了。”他反驳道。，“你以为我很闲呀！”
“请问……”捷克再次开口。
“你住在哪里，我们先送你回去吧。”看着我跟季紫玉那么亲密的行为，张安以心里有种难以言明的感觉，就岔开话题。
“就在前面停车行了。”我不想让他们知道我住在哪里。
“地址。”张安以的语气中带着强势。
“我要下车。”我皱着眉头，论固执我是不输给他的。“给我停车。”
“你又想逃？”张安以在说这句话时眼里闪过一丝悲意。
“我没有。”我立刻否认。
在我和张安以沉默许久之后，车慢慢停下来了。外面粉丝疯狂的叫喊声穿透玻璃打破了沉默。一直没有机会说话的捷克这时才显示出他当经纪人的手腕：“其他事之后再说，今天是你们正式开创中国市场第一步的日子，这位小姐，能不能留下你的联系号码，不然这会没完没了的。”我知道捷克说的是实话，从某个意义上说，张安以还真是个非常坚持的人。我欣赏他这一点。但绝不希望他的坚持是放在我身上。
“好吧。”我报出我的手机号码之后，看向张安以：“这样你可以放我走了吧，要是被其他人见到的话我会很麻烦的，张大牌。”那不是讽刺，而是提醒以现在张安以的身份和地位所做的事会给我引来什么样的麻烦。
“走吧，让别人久等可不好的。”季紫玉知道张安以难的再次见到我自然是不想这么快分开，但是今天可不是个聚旧的好日子，所以他就算多无奈也只好扮演这个调和者的角色了。
理智和情感在张安以心中拉锯着，所以在情感稍微冒出头时，他做了一个让所有人咋舌的举动，吻了我，随时匆匆一吻，但是足够让车里的人都看清他的所为。当理智回笼之时，他又是一副冷漠得生人勿近的样子，率先打开车门下车迎上粉丝们的欢呼，就算是个背影也能让我感觉到他那耀眼的光芒，是那么的刺眼。
“我真的搞不懂你有那一点值得他喜欢的。”随后离开的季紫玉以我能听得见的音量说了这样的话。
当所有人的焦点都注意在处于重重保护中仍然耀眼的无法让人别开眼的两个人身上时，我才下车。三年，人的变化还真的很大呀。也许所有人都在变，只是我从没有去注意而已。
在张安以走进大门时，突然回过头来，穿过重重人群落在无处可逃的我的身上，我转身离开，不去猜测他眼神的涵义。
“姐姐，你回来了。”刚放学回到家的李希澄从厨房里走出来，见我的脸色不好就担心地问我怎么了。
“我没事。”我见他一脸难色的样子，好像有事跟我说又说不出口的感觉就问：“你有什么事要说的吗？”
“是……有……”李希澄的眼神开始闪烁，因为他拿不定我到底想不想听到这样的消息。
“有就说吧，吞吞吐吐像什么样。”
“张安以到北京了。”说完之后，他仔细观察我的神情，没有变化？
“我刚才见过他了。”没有必要隐瞒，如今关于张安以的新闻满天飞，想瞒也瞒不了。
“你已经见过他了，那么快，他今天才到北京的呀。”我的回答出于他的意料。
“偶遇而已。你还有事要说吗，没有的话我就进房了。”
“那他即将到中国发展你知道没，而且跟他签约的是我们克罗集团旗下的星耀娱乐公司。”虽是我开创克罗集团，但是之后是由李希澄去管理的，现在已发展到了在国内拥有是个子公司的规模了。“身为董事长的你，和身为总裁的我总一天会被他知道的。”我们对于自己的表面资料并没有过重的保密，只要张安以稍微注意一下就会发现了。
“那也没办法，难道你想我拒绝跟他们签约吗？这对我们公司是一种损失。”我并不是任性的人。
“你为什么不想见他？”李希澄不知道我不喜欢见张安以的原因。
“你问太多了。”我现在不想再讨论自己跟张安以之间的事。我不再理会还想说什么的李希澄径自回房，将自己锁在里面。
“是情感问题吗？姐姐跟他不是表兄妹关系吗？哪有那么复杂的问题，难道表哥他做过什么得罪过姐姐的事，但是三年前不是好好的吗？”李希澄不解的思考着，不过基于情报有限，得出的结论不足以说明什么问题。

第 33 章

第二天，我被一个紧急电话叫去11号研究楼。我向李希澄匆匆交代一句就赶回学校，不知又发生什么大事了。
只见早已满脸皱纹如今却一脸红光的资深研究人员徐教授在我们全员到齐时高兴地宣布他的穿越时空理论的完成，接下来就差实验来证明这个理论，一旦证实了这个理论是可行的话，那么人类就开始掌握时空的历史了。所以他叫我们全员到来就是为了让我们协助他完成实验，这事在我们之间是常有的事。在我踏入这个领域之后因搞研究而不吃不睡是常有的事，李希澄也早已慢慢习惯，只是再见到我憔悴的样子时免不了一阵唠叨。
在进入徐教授专属的研究室时，所有人都换上工作服，将自己所有的东西放好之后这才进入。这样伟大的实验是研究员都会积极参加，即使自己的专长不在这个领域，不过打打下手是绝对足够的。
就当我沉溺于对未知事物的探讨中时，完全忘了有个人在外面疯狂地找我，恨不得把天都翻了似地。
张安以沉着脸，一直盯着自己手中的手机，里面传来了万年不变的话语：“……你拨打的电话已关机，请稍后再拨……”一个星期来他一打了我的电话不过几百次了，但每一次的回答都令他失望而归。由他制造出来的冷气压另一旁跟他们合作的女明星想跟他搭讪却不敢上前，从而缠住季紫玉。
最讨厌的就是花痴的女人，但鉴于工作的缘故，季紫玉是不把他的情绪表现得很明显的。所以他在那个女人又想靠过来时走到张安以的身边：“她是不是故意躲着你呀？”
岂料这句话正中红心，张安以的脸色又沉几分，吓得四周的人大气都不敢出。直到捷克满脸笑容的走进来，心想终于可以摆脱张安以的冷脸。
“我查出她在哪里了！”捷克的一句话让所有人觉得四周的温度终于恢复正常了，都非常感激这位救兄弟于苦难中的菩萨。不过，捷克可没有他们那么好运，因为他被张安以死命地擒住双臂问：“她在哪里？快告诉我她在哪里？”
“她……她……她在……Ｘ大……”终于，捷克断断续续说出来我的所在地，禁锢骤然一松，张安以已经迫不及待地冲去找我。只见捷克张着嘴，下面的话还来不及说出口就不见张安以的身影了。
“你现在去也找不到她的了。”捷克喃喃自语地说出下面的话。
“为什么？”站在他身后的季紫玉听到他的话奇怪地问。
捷克被突然出现的季紫玉吓了一跳，把原因告诉了他，不等他回过神来，季紫玉也不见了。这时捷克才想起来：“你们走了，工作怎么办呀！”不过回应他的只有四周工作人员给与他的同情的眼神而已。
季紫玉驾车赶上了一路狂奔的张安以，他还是第一次见过这样失态的张安以，不过他也没说什么，只是将捷克的话转叙给张安以而已，顺便让张安以那发热的头脑冷静下来。
“对不起，我失态了。”坐上季紫玉的车，许久之后，张安以淡淡地说。
“没关系，以后注意就行了。”季紫玉听出他语气中的歉疚，就大方地不跟他计较了。“还要去Ｘ大吗？”季紫玉虽然知道他们现在去了也见不到我，但还是问一下张安以的意见。
“嗯！”张安以坚定地回答道。随后他似乎想起了什么，转头问季紫玉：“你什么时候有驾照的？”
季紫玉沉默良久，“没有。”车子慢慢停下，因为前面有一个警察要求他们停下来检查驾照。
研究室里的事终于告一段落了，我拖着疲惫的身体回到自己的小窝，来不及跟李希澄说什么，我一头钻进被窝里先睡它个天翻地覆再说。
第二天中午，我是被饿醒的。歪歪斜斜地走出房间，不出所料，饭桌上有李希澄早就做好的饭菜，旁边有他留下的字条：要热过才吃，不然对胃不好。短短几句话道出了他对我的关系，我们都不习惯将煽情的话摆在嘴边。
解决了温饱问题后，我才慢悠悠地打开手机，不一会儿便塞满了短信，几乎全是张安以的。不外乎是问我在哪里，我怎么了，为什么要避着他之类的。不过最后一条让我比较在意的是他说他找到我了，就没有下文了。
如果不是张安以说喜欢我的话，我是不可能会躲着他的。但是那一种完全把我当女人看的眼神让我很不舒服，这种的感觉在喜欢我的人眼里尤为明显的。要不是他，我也犯不着那么狼狈。
还是季子玉时就对什么情呀爱呀没什么兴趣，现在就更不用说了，所以我选择了跟爱情最无缘的职业，当个痴迷的研究员。
当我从校长室出来的时候，我正在消化一个将来会让我很忙碌的消息，因为找不到合适的人选而让我继续担任经济学的教师。虽说这对我没什么，但是里面有一个随时算计着我的人物在，怎么会轻松地起来呢？可是连年老的校长都出面来拜托了，为了自己以后工作的方便，我又怎么可以拒绝呢？真是麻烦。
依然是老地方，上一次离开的时候我以为就不会再进来了。没想到才时隔两个星期，我又出现在这里。我面无表情地走上讲台，简单说明一下我会继续担任经济学的科任老师时，下面一片寂静，我一眼扫过众人却发现失望的人其实只是仰慕曲寒陌的疯狂粉丝而已，其他人有人高兴有人无所谓。其实自从我上课以来，来听课的学生人数是有增无减。
在我准备转身的那一刻，坐在不引人注意的角落里的两个人的目光让我一楞，这不同于其他人的视线让我稍加注意。尤其是其中一人的炙热视线让我有种被猎人盯上的错觉。
收起我的留意，我无视那一道火热的视线。边讲课边打量那两个人，看似很普通的上衣加牛仔裤，其实都是玛萨玛索的牌子的，过长凌乱的黑发遮住了半边脸，还带着眼下书呆子中最流行的黑色方框眼镜。由于距离较远，我也看不清他们的事情容貌，只是那一抹熟悉感是错不了的。

第 34 章

“我们干嘛要那么鬼鬼祟祟偷看，直接去见她不就行了？”这是季紫玉第Ｎ次当台上的我转移视线时在张安以耳边抱怨着。
“……”对于他的抱怨，张安以无言以对。
“咦？那不是曲寒陌吗？”四周张望的季紫玉看到一个被众女层层围住的熟悉身影。“原来他也在X大呀！”张安以闻言顺着季紫玉的目光看去，果然见到那个变化不大的曲寒陌。
“也许他可能知道一些有关李希怜的事。”季紫玉若有所思地说道，不过曲寒陌会不会告知李希怜的事就难说了，毕竟以前他们就结怨了。
想当然，张安以是同意他这个意见的。所以在一下课之后，就拉着被仰慕者围住的曲寒陌冲出重围离开教室了。而一下课就离开的我是没有看见这一幕的。
“你们要干吗？”被强制拉离教室到一个无人角落，曲寒陌从容不迫地问眼前将他带来这里的两个人。
“很久不见了，曲寒陌。”作为跟曲寒陌曾一起共过患难的季紫玉率先开口，顺便拿下眼镜。
“你们是Ｙ２！？”曲寒陌其实对季紫玉的印象仅限于银幕上，对于三年前那晚的记忆并不清晰，毕竟只是见过一次而已。但是季紫玉作为明星可是红遍全世界，何况他还是跟张安以一起出道的，季紫玉自然记住他了。
“那你不就是张安以，你们怎么会出现在这里的？”原本应该在英国的人怎么会突然间出现在他面前，而且还在Ｘ大，难怪他们要变装。
“这事说来有点长，不过我们是想问你一件事……”
“是关于李希怜的。”季紫玉的话还没说完就被心急的张安以打断了。
曲寒陌愣了一下，他没有想到他们一来就是为我的事，也搞不懂我有什么好让他们惦记的。“要问李希怜的事直接去问她本人不就行了，问我干嘛？”
“她不肯见我们。”张安以在说这句话时带着苦涩。
“为什么？”这就让曲寒陌迷糊了。我跟张安以不是表兄妹关系吗？那我又为何不愿意见张安以呢？重重疑问浮现在他脑海里，不过他似乎抓住了一个对他有利的信息。
“要是知道原因的话我也不用问来问你了。”张安逸失落地说。
“我们想知道在我们离开之后发生了什么事？”季紫玉补充说明。
“我也不是很清楚，不过那时有一些跟李希怜有关的流言传得很凶。”曲寒陌挑一些众所周知的事实告诉他们。
“什么流言？”季紫玉好奇地问，反而是张安以一阵沉默。
“是说李希怜杀死自己的爸爸……”
“别说了。”张安以突然大喝一声，阻止曲寒陌继续说下去。“我知道了。”
李希怜杀死自己的爸爸？“这……是怎么回事？安以……”季紫玉对自己听到的东西非常惊讶。
“走吧。”张安以大概猜出我是为什么离开的了，所以没有必要再问下去了。
“那个……曲寒陌，今天谢谢你了……”丢下这句话，季紫玉跟着张安以离开了。
“替你叫了计程车是最後一次了
站在路边我剩下空壳
接下来你的剧本改写了
抽掉我的角色
我心里是清楚的并不是甚麽末日
生活还是必须继续的
遗憾是肯定会有一点的
舍不得又如何
我会一直记得你眼中的曲折
用多少时间换来普通朋友的资格
再坚持的乘客到站了就要下车
就算我有多麽舍不得……”
黄靖伦的《我会一直记得》响起，良久我才想起这是我的手机铃声。是个陌生号码？“喂，哪位？”
“希怜，我们应该谈一谈。”熟悉的声音透过手机传来。虽然我早就做好了心理准备，还是呆愣了一下。
“我们没什么好谈的。”我毫不犹豫地拒绝。
“为什么？”
“什么？”
“为什么没告诉我你离开是因为那些流言。”
“流言？”我皱着眉头，难道张安以知道了三年前的事？
像是知道了我在想什么，张安以接下来说：“我问了曲寒陌。”
曲寒陌？那他还真是问对了人呢！我在心里讽刺地想道。“那你还知道什么？”
“紫玉也在，所以我并不多问。”就算你问了也问不出什么来的，难道曲寒陌还会告诉你散布谣言的人是他不成。
“让季紫玉知道也无所谓呀，反正这是事实。”我无所谓地说。不过听在张安以的耳里就变成了我自暴自弃的样子了。
“希怜，当年的事与你无关。”
“是不是喜欢一个人都会将她美化？！”我暗叹一声道。
“你相信我喜欢你了。”聪明的张安以自然知道我指的是什么。
“你的冷笑话一点也不好笑。”
“……”突然一阵杂音，季紫玉的声音清晰地传来；“喂，李希怜，曲寒陌说的是真的吗？你真的把自己的爸爸杀了？”
“那又如何，你是不是没有想到呀！”不过你家那个老头子可是对此一清二楚哦。
“虽然你这个人有时是很令人讨厌，但是说你会杀人的话我还真的很难想象。”季紫玉的话带有不确定。旁边传来张安以的解释：“她是正当防卫。”
“原来如此。”……
季紫玉在那边跟张安以讨论起我的事来，我翻了个白眼，挂断电话。依张安以的性格他肯定纠缠到底。我在恋爱方面的经验一片空白，从来没有遇到这样难缠的对手，烦呀！
“姐姐，你最近怎么了？”李希澄见我一脸烦闷，担心地问。“有什么烦恼的事说出来我也可以帮你想办法呀！”他认为再厉害的人也有其搞不掂的事。
“你谈过恋爱吗？”我直接地问。
“当然没有，我才几岁呀。而且我也没有时间。”李希澄除了要忙学业之外还要去管理一个大公司，一天二十四个小时根本就不够用，哪有时间去谈恋爱呀。
“那你就帮不了我了。”
“难道让你烦恼的是感情问题？你喜欢上谁了？”李希澄非常兴奋地问。
“你那么高兴干嘛？我像会喜欢人的人吗？”我反问。
“那就是有人喜欢你了，是谁呀？我认识不？”李希澄好奇地问，他好奇有哪一位勇士敢摘我这一棵有刺的蔷薇。
“不关你的事。”我走进房间一手把门关上，将一直跟着我问问题的李希澄锁在门外。

第 35 章

这一刻我仿佛身处梦中，要不我也不会见到一个令我心动的窈窕身影，风吹起了美人树散落在地上的花瓣，她静立在摇晃的树影地下，微微抬头，眼神些微的迷离。仿佛过了一千年，其实只是一瞬间，她转过头来看向我，心跳不由得加快了。那是一张完美无瑕的脸，精致的不似凡人，那一秒我在她深黑的眼里沉沦了。于是我在走向教室的路上迷了路。
“请问经管学院在哪里？”清脆如水晶的声音让一时失神的我惊醒。
“呀？经管学院……往右拐就是了。”我愣愣地回答，心里却是一阵雀跃。
“谢谢。”
“不……不用……我也要去经管学院，我带你去吧。”我灵机一动，积极地请求领路。
“可以。”美丽女孩进退有度地应对着。
“你是谁？我都没有见过你，你是来找人吗？”我好奇地问，按理说如果她也是经管学院的话，不可能不知道它的所在地的。
“寒可馨，算是来找人的。”寒可馨对我一直的追问没有表现一丝的不耐。
“男朋友？”我假装成少女的好奇。
“是未婚夫。”这个答案将我炸晕，她已经有未婚夫了。
“哪位幸运儿能得到你的亲睐，他还真的是祖上积德了。”我追上走远的寒可馨，嘴里说的轻巧，但心里在滴血。为什么我第一次情窦初开却连开花的时间都没有就已失恋了，我悲哀地想。低头看见自己的身体，我是连开花的可能都没有。
对于自己的人生大事，即使寒可馨再大方她还是羞于开口的，况且我们已经来到目的地了。跟她分开之后，我恋恋不舍地目送她离开。非常郁卒的我上了一节非常郁卒的课，完全没有看向台上，只是一味的将自己讲义里的东西说出来而已。
课后，一抹亮丽的身影出现在我眼前，那带着欢快的语调说：“原来你是教授呀，我还以为你是这里的学生，看起来这么年轻。”只见寒可馨拉着上次引起我注意的两个男生之一来到我面前。一直我现在才发现全班男生的目光都落在这位过分美丽的女孩身上，而嫉妒和怨恨都丢给旁边那位男生，不过他一直用后脑勺对着我，所以我并不知道他就是季紫玉。
我苦笑着跟她说没什么，就转身走人，忽略她那奇怪的眼神，也没有注意有个人一直跟在我身后。我失神落魄地在校园里漫无目的地游走，完全不注意有一个球正向我快速飞来。
“小心。”不同的声音响起，唤醒我游离的神志。当我发现一切时已经迟了，那颗球离我不过一米的距离。我闭上眼任命地接受突如其来的疼痛，但是我却感觉自己被谁抱住了，然后听到一声闷哼。我张开眼睛，抬头看向那个帮我挡下球的男孩。透过黑框眼镜，我看清在那之下的熟悉脸庞。
“张安以，你怎么会在这里的？而且……”还是那一身让我很眼熟的打扮。不过我的话还没有说完就被张安以急切的询问打断了。
“你没事吧。要不要去校医室看一下。”老兄，貌似被球撞到的认识你哦。
“喂，你们没事吧。要不要去校医室看看。”球的主人过来道歉，顺便捡回球。
“没事，我送他去校医室就行了。”我挥手让他们安心，然后拉着张安以往校医室走去。
“你要带我去哪里？”张安以不解地问，他刚到Ｘ大不久，还不熟悉这里的路。
“当然是去校医室了。”
“你受伤了吗？伤到哪里……”闻言，张安以紧张地问，还围着我转了个圈。
“停！受伤的人是你，不是我。我不想欠你的情。”
“希怜……”张安以是想说他没有关系，要我不要自责的。
“到了。”我推开校医室的门，顺便打断了张安以的唠叨。要是让捷克和张安以的粉丝们知道我是这样评价张安以的话，大概也会吐血身亡，因为张安以无论是在屏幕上或者工作时都是沉默寡言的，经常弄得别人无从下手。
“校医不在。”我环顾四周，发现校医室里一个人也没有。“坐下吧。”我叫张安以坐下，拿出伤药和纱布。“把上衣脱了。”
“你要帮我上药？”张安以对我的行为挺惊讶的。
“等校医回来就不知什么时候了。”我才不要跟你久呆呢！
“你就那么讨厌我吗？”
“停！我不想再讨论这个问题，你到底要不要脱衣服的。”我不耐地阻止他继续说下去。
张安以欲言又止的样子，最后还是听从我的命令将上衣脱掉，露出健硕的身材。恨得我牙狠狠，我以前也有一副这样的好身材的。当他转过身来时，我看见那一块青紫色的瘀伤还是震了一下。原本想下手重一点的，最后看在他是帮我挡球的份上就放轻力道。
“你在Ｘ大的话，那季紫玉也在吗？”难道说寒可馨挽着的人是季紫玉，也就是说季紫玉是寒可馨所说的未婚夫。我不禁一阵晕眩，为什么所有好处都跑到季紫玉身上。我心里嫉妒，手上自然不留力，一个激动按得张安以痛叫出声。
“对不起，对不起……你没事吧？”我连忙道歉。
“没事……没事……”张安以忍着痛说。
“铃铃铃……”张安以拿出手机，没有顾忌我的存在，按下接听键。“喂！捷克。”
“我的老祖宗呀，你们忘了今天要拍第一首单曲的ＭＶ吗？怎么到现在都没有出现呀！我真后悔答应让你们去Ｘ大……”捷克在电话的另一头开始碎碎念，不过用的是英文。
“我们马上就到了，你叫摄影组等一下。紫玉那边就麻烦你通知了。”张安以关了电话，站起来。
“你还受着伤的。”我强调这个事实。
“没事，工作要紧。”张安以无所谓地说。
“你……伤上加伤就不关我的事了。”说不清是不是生气，我说出这样的气话。
“你能关心我，我很高兴，但是我也有自己的责任。”此刻的张安以有一种将人引入漩涡的魔力。难怪女人们会说认真的男人是最迷人的，连我也忍不住心跳加速。不行，这一定是今天早上的后遗症，我要镇定、镇定。我意识到自己的心绪不受控制，连忙自我暗示。

第 36 章

我没有再次阻止张安以带伤工作，换在我身上的话，我还不是做了跟他一样的决定。然而，第二天，我发现了一个奇怪的现象。一直以来曲寒陌的身边环绕着莺莺燕燕我是知道的，但是今天他身边只有一个女生，其他女生不知为啥都躲得远远。而那个女生则是自称是曲寒陌未婚妻的姚雪儿，只见她一脸幸福的攀着曲寒陌的右臂，随即眼光狠狠地盯着离他们不远坐在季紫玉身边的寒可馨。
见到那个依然美丽动人的身影，我的眉角不禁上扬，但是看到她忽视姚雪儿敌视的目光只是一味地用深情的眼神凝望着季紫玉时，我那带着寒意的双眼扫了身在福中不知福的季紫玉。而正在烦恼着怎么摆脱寒可馨纠缠的季紫玉突然后背一阵悚然，他轻微的颤抖让一直注意他的寒可馨察觉便担心地问：“怎么了？”
“没事！”季紫玉不耐。如果这句话是张安以说的话，那就另当别论了。不过，他看向一心一意关注我的张安以，在心里暗叹一声想这是永远都不可能的事了。
“下面哪一位同学来说一下马克思主义的理论经济学？”我看下面的人都无心听讲就索性提问个问题，顺便提醒一下下面只顾着看热闹的学生们现在应该干嘛！
“亲爱的李教授，我提议让寒可馨来回答，听说她学习很厉害。”姚雪儿高举手臂，幸灾乐祸地说。她的话语刚落，那些原本急着翻书的学生都停下来看向被姚雪儿这一手弄愣的寒可馨。不过她只是愣了一秒而已，迎上姚雪儿挑衅的眼光，优雅地站起来回答：“马克思主义的理论经济学，即政治经济学，如前所述，是研究人类社会各个发展阶段的生产方式或生产关系的发生、发展和灭亡的规律的，包括前资本主义生产方式，资本主义生产方式，以及社会主义生产方式三个部分。马克思主义政治经济学是以生产关系作为研究对象的，但生产关系是不能与生产力脱节的，中国近年来一些经济学家为了重视发展生产力，认为应建立一门以社会生产力为研究对象的生产力经济学，但尚在研究探索之中……”
寒可馨没有看过书一眼，但她就像对书本非常熟悉般念出那丝毫不差的答案来。单这厉害的记忆力就足够让所有人惊叹。而姚雪儿随着寒可馨的回答，脸色慢慢沉下来，随即又恢复正常。“寒小姐果然如传闻中那样厉害，只可惜这样玲珑剔透的人儿却看上一个……一个丑八怪。”
是谁都听出姚雪儿语气中的嘲笑，寒可馨想要反驳，但是她不能，因为季紫玉不能暴露身份，所以她沉默了。反观季紫玉一点也没有站出来的意思，这让我的心里开始冒火。
见寒可馨吃瘪的样子，姚雪儿心里得意万分，没看见曲寒陌满脸的阴霾。
寒可馨假装的坚强，季紫玉的事不关己，姚雪儿得意的嘴脸……刺激着我的神经，让我脱口而出：“我不觉得Ｙ２里的季紫玉会是丑八怪一个。”
此言一出，立刻在教室里引起轰动。“把眼镜拿下来的话还真的挺像的。”一个坐在季紫玉附近的男同学突发其语，令众人开始相信我的话。
“李希怜，我又什么时候得罪你了。”季紫玉激动地跳起来，指着我大喊道。而他此举刚好证明我的话是真的。
“我要签名。”一个女学生不顾形象大声地喊着冲向季紫玉，其他人见此连忙效仿。一时间教室里一片混乱。
张安以在季紫玉跳起来大喊时，就抚额暗叹季紫玉怎么那么笨，正中我的圈套。于是他在学生们开始骚动时就当机立断地拉着季紫玉往外冲。这个消息像风一样传遍整个校园，顿时所有学生兴起了一股寻找明星的活动。
“好吧，现在如你所愿，我们如今哪里都去不了了。”季紫玉关了窗，狠狠地瞪了我一眼。不知是他们无意还是刻意居然那么巧闯进我的办公室里，然后大摇大摆地呆在这里不出去了。
“谁叫你们身份特殊还跑到学校里来，这不就是摆明了要别人认出来。”
“这还不是为见你……”
“紫玉。”张安以阻止季紫玉继续说下去。
“切！”季紫玉哀怨地看了张安以一眼，生气地踢倒凳子，坐到一边生闷气。
“为什么？”难道就是为了不想见到他而当众揭穿他们的身份，不过为何只是针对季紫玉而已？
“谁叫某人欠揍，居然让自己的未婚妻当众难堪。”说到这个我略为激动。
“又不是我要她当我的未婚妻，谁叫她一头热一直缠着我，我才是最倒霉的那一个。”季紫玉喊出他的心声。
“你还真是身在福中不知福，寒可馨那么好的女孩倒贴给你你还嫌，别人想要都盼不到呢！”想到这个我就火大地跟他理论。
“谁想要，就给谁，我才不稀罕呢！”季紫玉对我这硬塞行为很反感。
“你给我放尊重点，寒可馨可不是东西。”他的话让我听了很想揍人。
“好了。你们给我冷静一下。”张安以拉住想要揍人的我，将我和季紫玉隔开。“现在不是吵架的时候，希怜，你给我冷静一下。”张安以将一杯冰水放到我手中，试图让我冷静下来。
“我知道你是替寒可馨叫屈，但是感情的事是不能勉强的。我希望你能体谅一下紫玉，他也有他的感情自由。”张安以心平气和地开解我。
闻言，我沉思许久，瞄了一眼被我气得双眼通红的季紫玉，忽然想起他也是我的‘弟弟’，我也应该对他宽容一点。突然，季紫玉的视线与我的视线相撞，他重重的‘哼’了一声，转过头去。那不可一世的态度让我心中冒出来的一点疼爱立刻消散无踪。
“铃铃铃……”张安以的手机铃声打破了我们之间的沉默。之间张安以接完电话后一脸为难。
“是捷克吗？”季紫玉猜道。
“嗯！他说要重拍ＭＶ。”
“为什么？”
“好像是说总监不满意，要亲自出马帮我们拍。”
“那个从不轻易拍片的大导演马银祖要帮我们拍ＭＶ！”季紫玉惊讶地大喊。

第 37 章

“我们要在半个小时到达公司，不然的话，这个ＭＶ就开天窗了。”
“喂，听到没，你要想办法让我们离开。”季紫玉命令道。
“这是拜托别人的语气吗？”虽然事情变成这样跟我有直接关系，但是他那种口气让我很不爽。
“这还不是你害的……”
“希怜，麻烦你了。”张安以拉住季紫玉，温和地对我说。
“你们现在想出这道门都难。”我打开电脑，手指快速地在键盘上敲打。
“你有什么办法吗？”张安以问。
“这还不简单。”我按下ＥＮＴＥＲ键，“搞定。”
此时学校广播响起一个激动地声音“各位同学，有人在东门看到Ｙ２正准备离开学校，咱们快去拦截……”
“你怎么弄成的？”季紫玉好奇地凑过来问。
“这当然是——秘密。”我拖长语气说出气死他的两个字。“好了你们还不快趁现在走人，要不等他们回过神来就来不及了哦。”
“同学们，刚才那是假消息来的，大概他们是想从其他门逃走，快去守住其他的门，不要让他们溜掉……”突然响起的广播让来不及反应的我们顿了顿，这不是曲寒陌的声音吗？
“曲寒陌？他这是什么意思呀？”季紫玉气愤地喊道。
“没想到曲寒陌的反应还真快，如果不是顾及学校的系统的话，我早该放病毒下去才对。”听到我的喃喃自语，张安以的眉角滑下一滴汗，他不明白才过了三年，我怎么会变得那么厉害了。
“那现在怎么办？”
“如果我们能在五分钟之内到达停车场的话，就有机会离开。”东门离这里就是十分钟的路程，保险起见，我缩短了学生回到这里的时间。
“好。”于是由我在前面开路，一路上也顺利到达了停车场。
“你有车吗？”季紫玉问。
“没有。”
“那你带我们来这里干嘛？”季紫玉对我的行为不理解到了极点。
“这里有车呀。”我理所当然地回答
“你该不会想偷车吧！”
“喂，王教授，我借你的车用一下。”我拿出手机拨给１１号研究楼里的其中一个人。
“哦，是小李呀，随便你慢慢用。”王教授很大方地答应我的要求，“下次你要就之间开走就行啦，反正我也不是经常用。”
“好的，谢谢。”挂了电话，我拿着手机炫耀般想季紫玉晃了晃，露出胜利的笑容。张安以对我这个可爱的表情莞尔不已，反观季紫玉却是一副咬牙切齿的凶样。
安全地通过学生们的检查之后，躲在后座的两人冒出头来。
“终于出来了。”
“还剩下十分钟了。”张安以盯着手表说。
“坐好了，把安全带系好。”等他们弄好之后，我一脚踩上油门，整辆车像离弦的箭一样飞出去，所幸现在不是车辆高峰期，可是让我痛快地飙车。在闯过几个红灯，甩掉几辆警车后，终于在八分钟之后到达。只是季紫玉下车时差点软下来，张开惨白的嘴唇说：“你真是个疯婆子，我以后再也不搭你的车了。”说完之后，蹲在一旁的花坛旁边呕吐起来。就连张安以也很难维持他那张冰块脸，满脸苍白。
“有那么夸张吗？”畅快过后的我看着他们的狼狈样一脸无辜地问。
“有。”季紫玉和张安以难得异口同声地回答。
他们这副样子出现的时候还真的把所有人吓了一跳，幸好马银祖也不是个非常严苛的人，让他们休息十分钟之后才开拍。
被热情的捷克请进来的我站在摄影棚的一个角落，看着没有之前那狼狈样的两人宛如星空上耀眼的星辰，让人挪不开视线又不能触碰。ＭＶ女主角是当前最红的女演员，但在张安以和季紫玉的注视下也一样不由自主的红了脸。一切都是按照导演的剧本进行的，但是……
“卡……”所有人都不明白拍得好好的，干嘛要叫停呢？只见马银祖皱着眉头说：“你们的演技的确是值得肯定，也是我当导演那么多年来最有潜质的演员，要不然我也不会特地帮你们拍ＭＶ，但是张安以，你身为男主角难道就不能拿出你的感情来吗？”他注意到张安以眼神的焦点一直停留在站在角落里的一抹单薄的身影。
我察觉到一道不怀好意的视线，转头看向那人，原来是导演马银祖，只见他见我看向他之后一点挪开视线的意思都没有，反而是看向我的视线渐渐变得火热。这样的异样当然让所有人都注意到。张安以只觉一股怒气从心中涌起，他走到我面前挡住马银祖的视线。
“好，换人。”马银祖对张安以的反应很满意，指着我对一边的化妆师说：“带她去换衣服。”
“什么？”这一变化让所有人包括我在内都懵了。
“导演，你这是什么意思？我才是这个ＭＶ的女主角。”察觉导演的意思，原定女主角生气地质问。
“这事我说了算，违约金会照价赔给你的。”马银祖抛下这句话就不理会要生要死的女演员了。催促着愣在一边的化妆师，“还不快去换衣服。”
被他一喊反应过来的化妆师连忙将我拉入化妆间。“喂！你们干嘛？不要脱我的衣服啦……”化妆间里传出我气急败坏的声音，让在外的季紫玉一阵汗颜。
半个小时后，被折腾得去了半条命的我学会了一个教训，女人真是可怕的生物。被推出去的我被那群女人像炫耀意见完美的玩具般展示在众人面前。简单裁剪的无袖黑色过膝晚礼服，衬出我白皙透红的皮肤，原本随意辫扎的黑色长发如绸缎般披散下来。冷色系的淡妆让面无表情的我显得冷艳惊人。
虽然我没有原定女主角那样漂亮，但光那股冷艳得让人无法靠近的气质就让原定女主角无法比拟。张安以呆呆地走到我的面前，深情地看着我，让我无地可逃。“你……你看够了没有……”
“不够，永远都不够……”就在我们对望之时，摄影机早就对着我们拍起来了。
“你……”我被他的肉麻话搞得一阵鸡皮疙瘩，绝对不承认刚听到的时候心里冒起的那一丝甜蜜感。为了转移尴尬我怒斥那群在偷拍的家伙。“喂，你们拍什么拍，给我停下。”

第 38 章

我的抗议对这位在演艺界擅作主张的大牌老导演一点用也没有，到最后妥协的人还是我，但是他也答应我尽量少拍我的镜头，所以从头到尾我都只是一个背影而已，唯一一个侧脸是在歌曲的□部分和张安以深情对望时出现的，为了这个镜头没少ＭＧ过，不过看到这样的拍摄效果我还算满意。唯一让我无语的是张安以那电力十足的深情双眼从头到尾都粘在我身上，让我没少起鸡皮疙瘩的。
因为我和张安以深情对望那一幕实在太有感觉了，所以导演决定用这一幕作专辑封面，不过这个决定我是不知道的。所以在Ｙ２的单曲专辑发行的时候，大街小巷都贴满我和张安以的海报，让我在经过唱片店时看到这张海报硬是冷了老半天才反应过来，我居然被人坑了。
当我冲到星耀娱乐公司时，大厅上挤满了记者，我拼命地往里挤，在我快要离开人群时，突然人群中一阵骚动推着我随着人群的移动而移动。一个踉跄，我摔出人群，眼镜也被挤掉了，原本以为我会重重地摔倒在地，没想到被一个有力的臂膀接住。原本吵闹的记者们立刻安静下来，拿着相机对准焦距，他们要看看这位神秘由年轻的星耀娱乐公司的总公司的总裁会怎么处理这件事。
我张开眼，看着眼前这张熟悉的脸。你怎么会在这里的？我用眼神示意道。
我回来是理所当然的，倒是你会出现才是最出乎意料的。李希澄用眼神反驳回去。
就在我们‘深情对视传情’时，下来迎接的人见此都愣住了，除了张安以。只见张安以一个箭步窜到我们面前，一手揽过我的腰。寒着脸宣布：“她是我的人。”一时间闪光灯大亮。
“你凭什么？”李希澄假装傲气地反问。
“凭我爱她。”众人一阵大哗，当红国际巨星当众宣爱，这个标题绝对够震撼。
“你们够了没！”彻底被他们无视的我忍无可忍大喊。我一手扯过李希澄的衣领冷着脸喊道：“李希澄，今天的事你不把它压下来的话，就有你好看。”
“你是谁呀，竟敢对我们总裁无礼。”随从李希澄过来的下属见自家的总裁被人无礼对待，纷纷站出来呵斥我的无礼。
“我是谁？凭我是他姐姐，你们的董事长。”此话一出，众人又一阵哗然。
“亲爱的姐姐，你这话说的有点晚了，他们当中有人已经将这事上传上网了。”整整自己的衣领，李希澄慢悠悠地提醒我。
“什么？！”上天让我晕死算了，刚祈祷完后，我还真的是晕过去了。
醒过来时我已经在医院了，看了看漆黑的夜晚，原来已是半夜了。我动了动身体，想要起床开灯，不过有人比我还要快。
“你醒了。”躺在沙发上假寐的张安以在我醒来的时候也跟着醒来，还顺手开了灯。
“你还在？”看样子他陪了我挺久的。
“医生说你因为劳累过度又受到极大的刺激才会晕倒的，要修养一顿时间才能好，希澄还说你经常为了搞研究而不吃不睡好几个星期，你怎么都没有好好照顾一下自己呢？”张安以一下子说了一大堆奇怪的话。搞得我的头又开始晕了，他见我脸色变差，连忙倒了杯水给我。
“你都知道了？”我反问。见他点头，我在心里将吃里爬外的李希澄骂过千百遍，以后绝对不会让他好过。
“今天早上我所说的是真的。”张安以突然冒出一句这样的话，我眨了眨双眼才想起他说的是当时他当众说爱我的事。
“你说了什么？”我假装什么也没有听见地反问，希望他就此拉个这个话题。
“我爱你。”张安以那盈满感情的眼神撞入我的心底。如果我是普通女生的话，早就沦陷在他的温柔里了，可惜他爱错人了。
“我知道你不爱我，但我不在意。”张安以抢在我开口拒绝时道明自己的想法，“我只是希望能待在你身边，知道你找到真正的幸福为止。”他的要求如此的低微，让我的信因怜惜而疼痛。
“你值得更好的女生，还有其他人比我更好的……”例如一直喜欢他的季紫玉。
“除了你我不要其他人，你不爱我可以，但不要在把我让给别人，好吗？”他乞求着。
“我……对不起……”跟别人眼前冷漠寡言的张安以不同，此时他给人一种柔弱的错觉，我知道用柔弱来形容一个超过１８０的男生是很不适合，但是我心里就有这样的感觉。
“对了，外面怎么说？”我转移话题。
“你的身份曝光了，在外界引起很大回响。年仅二十岁就坐拥一间万人规模的大公司，而且还是让一家面临破产且欠债一亿的公司在三年内变成一流的集团，如此商业天分让很多人趋之若鹜。再加上你是皇朝的股东之一，又是Ｘ大的教授兼研究人员。如此多重身份能不让人好奇吗？”知道我想转移话题，张安以也不勉强，跟我说出外界对我的评论。末了再加一句“我都不知道你原来那么聪明，真是让我汗颜。”
见他没有说我和他之间的绯闻，我也松了一口气，心情也轻松起来，便跟他开玩笑说：“难道你以前以为我很笨吗？”
“好像是这一回事。”张安以一点掩饰的意图也没有。
“哼！我就知道你以前瞧不起我。”我冷哼道。
“你那是叫做高智商低情商。”他调侃道。
“那你呢？干嘛跑去当明星呀，你不是在英国留学的吗？”
“那边的学业早就完成了，之所以当明星是为了找你们。如果我闻名全世界的话，我就可以当你们的灯塔，为你们指引回家的路。”
“是这样呀，真是辛苦你了。不过现在找到我们了吧，你可以安心了，我们过得很好。”听了他的话，我很不舒服。我不希望自己会是谁的负累。
“你不是我的负累，你是我的一切。”像是知道我在想什么，张安以解释道，顺便附赠一句甜言蜜语。
“夜深了，你回去吧，我要睡觉了。”我逃避似地躺下了，拉过被子盖过头。
“好吧，我先回去了，明天再过来看你。”见我着鸵鸟样，叹了一声。离开病房。 直到关门声响起，我才从被子里出来。那一声叹息在这样寂静的夜里清晰地回荡，让我莫名的心痛。

第 39 章

在医院躺了三天，今天我终于可以出院了，虽说医院的伙食很差，但对我来说确是遥不可及的梦，如果你像我这样天天被人当成小猪养，喂的又是营养师调配的跟美味完全打不上边的营养餐，旁边还有一个整天用温柔到可以溺死人的眼光盯着还会有什么好心情的。更因为是张安以的固执而让原本只住一天变成了三天，偏偏李希澄此时也站在张安以那边，督促我好好养病。
不过我也不是省油的灯，今天我终于可以偷溜出院了。因为张安以今天有通告，李希澄也要去开会，趁此机会，我偷偷溜出医院。我换下病服，刚走到医院大门，身后传来了一声尖叫“呀！４０５的病人不见了”“她在大门”……
闻言，我立马撒腿就跑，迎面撞见刚下车的曲寒陌，来不及猜想他为什么会出现在这里，我拉着他挤进他的车里，霸占了驾驶位置，一踩油门，扬长而去，留下滚滚尘烟。我是在几十秒的时间内这一系列动作的，所以很顺利地摆脱了追在我身后的医生和护士。
“请问你－这－是－在－干－嘛？”好不容易从被我极速的飙车中恢复过来的曲寒陌一脸怨言地问我。
“哈哈哈哈……没什么！你怎么会在医院出现呢？”我连忙转移话题。
“托你的福，我可是作为学生代表去探望你这位‘生病中‘的老师的呢！”
“这样呀！还真是辛苦你了，学生会长可真是不好当呀，不过你也看到我现在可是非常健康，一点事也没有。”
“我有眼看，不过今天是有事跟你谈一下，探病只是顺便而已。”曲寒陌冷漠地说。
“我就知道你没有这个好心。”我别开了脸，低声地说。
“我们找个地方坐吧，这次换我来开车。”曲寒陌特别强调最后一句，饶是他的恢复力再好也经不起这么变态的折腾。
“切！随便你。”我让出驾驶座，坐到一边的副驾驶座。
“没想到你还挺有男子气概的。”男人婆一个。
“谢谢你的赞美，你的眼色真好！”因为我本来就不是女人，内在不是。
曲寒陌没想到我那么自然地接下他的讽刺，而且还反将一军，只好自吞黄连。
“你还真的是挺喜欢进高级餐厅呢！”在跟着曲寒陌走进一家法国餐厅后，我状似无聊地说。
“就算我过得再怎么高级也比不上教授你呀！”我怎么听都觉得他这话是带着酸味的。
“竟然可以在三年内让一家倒闭的公司起死回生，这样的天分可不是我等平凡人能比得上的。”
“如果你是想跟我说这件事的话，我可没什么可以奉告的。”我用法语点了几道甜点，在医院里可是禁止吃甜食的，我今天就是要吃个够。
“虽然我对你在三年内变得这么厉害时很感兴趣，但是这些都无关要紧，我想问的是，曲氏跟克罗合作的案子是因为我的关系你才一直不签吗？”
“曲氏跟克罗合作？什么时候的事呀？”我倒没有听过李希澄说起，“现在的克罗可是小澄在管理，我可是不管事的。”我摆摆手，表明这事与我无关。
“你弟弟？李希澄，那个才十二岁的小鬼。”曲寒陌闻言，惊讶地站起来，发现自己此时的行为已经引起了在座的客人们的不满，连忙坐下来。
“是的！就是你口中的那个才十二岁的小鬼，他现在正在管理一家大规模的公司，而且还管理的整整有条。”我不介意再打击他一下。
“所谓的天才吗？！”曲寒陌已经无力惊讶了。
“对了，小澄知道所有事情哦，而且他似乎对你还挺有怨言的，难保他不会从中作梗，他可不像我是个公私分明的人。”我好心地提醒一下他。实际上是把曲寒陌丢给李希澄去处理，反正李希澄吃里爬外，给他一点事忙一下好让他冷静一下谁才是他的姐姐，而且李希澄也不会善待曲寒陌的，这简直就是一箭双雕。曲寒陌应该也是猜到这一点才怒视着我。
“哇喔！好可怕的脸哦！”我在尝了一口巧克力冰淇淋后，一脸幸福地说着让曲寒陌火气上升的话。“说起来，我们现在不就像在约会吗？你这样的可怕表情可是会把我吓跑的哦！”我继续调侃着。
“你……谁会要你这样的男人婆，你就等着滞销吧！”曲寒陌气的口不择言。
“那我就承你贵言了。”我本来就不打算找男朋友。
“两位要不要在这里照相留念，我是这里的常驻摄影师，你们会是一对非常般配的情侣的。”一个法国人走过来，用不甚熟练的中文说道。
“不……”我将原本要放进嘴里的一勺甜点一把塞进曲寒陌张大的嘴巴里，转头笑着对来人说：“当然可以！”
他立刻拿起挂在胸前的相机，对着我们照了张相。说明会贴在餐厅里之后就离开了，期间我一直阻止曲寒陌说出拒绝的话。
“你想干嘛？”曲寒陌生气的质问。
“为了好玩呗！”
“吃完了没，走啦！”曲寒陌说不过我，立马结账拉着我走人。
在我们离开之后，那张用拍立得拍的照片就贴在餐厅入口处的贴照栏上，被后来的一双白皙的手狠狠撕下，且被撕成无数张碎片。

第 40 章

回到家时没有丝毫灯光，想必李希澄是不在家的了，我走进大厅，在黑暗中摸索着开关，刚打开灯，一个突兀的声音响起：“你玩的很开心吗？！”
我深吸一口气，直到看清背对我坐在沙发上的人是张安以时，才缓缓松了口气。
“人吓人会吓死人的。”我丝毫没有偷溜出院的愧疚感。
“原来你也知道这个道理的呀！”他这句话带有很明显的讽刺意思。他慢慢地转过身来看着我，我才发现他双眼充满血丝，胸口莫名一震。“为什么偷溜出院，为什么失踪一整天，为什么……”在你身边的不是我。最后一句话，张安以卡在喉咙里说不出口，因为他看见我清澈的双眼里他狼狈的身影，发现自己没有资格说这些。
看着他由怒气冲冲一下子变得沉默忧伤，我有点不太适应，因为他会生气是我意料之中的事。但是现在这样的状况好像我做了什么对不起他的事的样子。
“我……”我尝试这说什么来打破这让人窒息的沉默，却发现自己组合不出一句完整的句子。
“对不起，我越矩了。”张安以的一句话让我们之间的距离隔了一段看不见的鸿沟，但是明明已经达到我的目的了，为何还是高兴不起来。“希望董事长不要怪罪我才好。”形式化的言语就连亲情也淡化了。他一反刚才的狼狈用一贯冷漠的表情将我们之间的关系抹杀。“我会召开记者会说明一切的。”
我一直呆站在原地，思绪一片混乱，连张安以什么时候离开了也不知道。
“姐。”原本一直躲在暗处的李希澄走出来，一脸担心地看着我并说出了今晚张安以反应异常的原因：“其实他今天就找到你的，但是你跟曲寒陌在一起，所以他没有叫你。其实我想说的是，相比于曲寒陌，张安以更加适合你。”
“……你知道了……”听了他的话，我惊奇地问。
“嗯！因为他想征求我的意见，所以就告诉我了。”关于我们和张安以没有血缘关系这件事，他是今天早上才知道的，那是跟他谈话的张安以是如此的自信和稳重，但在听到我失踪的消息之后，他丢下正在拍摄的广告，穿过大街小巷漫无目的地找我，根本不听别人的劝解。李希澄忘不了当时张安以见到我跟曲寒陌在一起很高兴的样子是那么的狰狞，要不是他惊人的控制力和身边有人拉住的话，他真的会冲过去暴打曲寒陌一顿。
“你知道我跟曲寒陌是不可能的。”我无奈地解释。
“但是他不知道。”李希澄理直气壮地反驳，“你最后去向他解释一下。”
“为什么？”这明明是我最想要的结果，虽然过程有些莫名其妙。
“你是喜欢他的对吧。”他冒出一句让我抓狂的话。
“这不可能。”我立刻否认。
“承认的那么快是因为你心虚吗？”李希澄打定主意让我面对自己的感情，但是他低估了我的顽固。
“错，是因为我很清楚自己的感情。”随着我话语的落下，关闭房门的声音响起。李希澄见此只能无奈地摇头。
“对了，你不准多管闲事，否则有你好看的。”我打开房门，严肃地对摇头摇到一半的李希澄说。
身份暴露了，我自然不再担任经济学的讲师，回到１１号研究楼继续做我的研究。仿佛什么也没有发生，我一切生活就跟张安以出现之前一样没有任何变化，如果真的是这样的话就好了。
“小李，小心……”一阵惊呼，我被面前突如其来的爆炸声吓醒，身体在我思维做出反应之前立刻原理危险地带，但还是受伤了。
“小李，这是这个月第几次出错了，前几次没有受伤我就懒得说你了，但这一次……”王教授指着我那被包成熊掌的手，一脸担忧地问：“你最近是不是心情不好呀，你这样的状态是不适合搞研究，而且是危险程度极高的研究，还好这一次是小范围的爆炸，我看你还是回去休息一阵子，去散散心再回来。”其实王教授还是很担心我的，借此事故让我回去调整一下状态。
“我……”
“好了，你就不用再坚持了，何况以你现在这样的情况还能干什么。”王教授阻止我说下去。
我走出Ｘ大，上一次的绯闻过了一个月之后早已没有人在记得了，所以我才能轻松地走出来没有遇到任何人的纠缠，不过张安以的澄清才是起到最大作用的原因。我们只是表兄妹关系。只是这一句话就足够将所有人信服了。
街角边，商店的海报早已经换了新的，海报里的男主角不变，女主角却是最近快速蹿红的新星袁爱。两人亲昵地如情人，难怪会传出他们的绯闻。
回家的路变得没有尽头，每走一步都会看到那人的身影，我看不见身边的人群，听不见任何声音，无止尽的黑暗成为了我午夜惊醒的梦魇。
“姐，你打算去旅游？”李希澄见我在翻旅游杂志就问。
“嗯……”我继续翻书的动作，没有理会他怪异的表情。
“但你的手……”说实在的，我会在做实验的时候受伤他还真是第一回见，那天他还以为我去跟谁打架了呢？
“已经好了。”
“你想去什么地方旅游呀？”他好奇地问。
“还没有决定，我想去个清静的地方散下心。”
“云南丽江就挺好的，够清静。”李希澄眼神闪烁着，如果我抬头看着他的话，就会知道他又没安好心。可惜我没看见而且也开始考虑一些要不要去这个地方旅游。
见我开始考虑他的建议，李希澄在心里暗想：姐姐，这是我为你准备的惊喜，可别让我失望哦，我也应该安排一次出国出差才行，那个曲寒陌简直就像打不死的苍蝇，烦死人了。

第 41 章

云南，以其美丽、丰饶、神奇而著称于世，一向被誉为“秘境”，吸引着世界各地的游客。300万年前一次强烈的地壳运动，使地处海洋深处的谷地突兀而起，形成一片峰谷纵横、川流回旋的奇异高原。独特的地理环境造就云南特有的气候条件，“寒带”丽江、“温带”昆明、热带”西双版纳都呈现出不一样的风情。 踏上云南高原大地，各种资源宝藏就会展现在您的眼前：复杂多样的地形地貌和立体气候，形成各种植物、花卉的大量分布，使云南享有“植物王国”、“天然花园”、“香料之乡”、“药物宝库”等美誉。茂密的植物资源，为野生动物栖息繁衍提供了条件，堪称全国之冠。
“……飞往昆明的飞机就要起飞了，请还未登机的旅客尽快登机……”广播里传来甜美的女声，我合上旅游杂志，提着简便的行李走向检票处。
坐在由李希澄安排的头等舱，我闭目养神,三个小时的航程很快就过去。
“哇！剧组真有钱，居然让我们所有人坐头等舱耶！”
“这都要沾２Ｙ的光……”不远处传来了两个女人的声音。
“错错错！这跟我们没有关系，这是因为我们董事长大方，对吧！？”季紫玉在经过那两个女人的身边时边说边坐到我身边。
“为什么你们也在？”我没有给季紫玉好脸色看，不过在我看见跟在他身后的两人时，我不知是悲还是喜，见到寒可馨的身影我是从心底高兴起来的，但是阔别三年后再见到凌要我真的不知该摆什么面孔，所以我只能面无表情地盯着季紫玉问。
“反正也是顺路，你就不要计较这么多了。”季紫玉对于寒可馨和凌要一直跟在他身边本来就很不爽了，于是回答我的口气就差了很多。
“李……”寒可馨见到我很高心，但她不知该怎么称呼我，刚吐出口的话语就这样僵在嘴边。
“叫我希怜就可以了。”我见季紫玉一点也没有介绍的意思，为了解除寒可馨的窘境，我开口邀请，“请坐。”
“谢谢。”意会到我的好意，寒可馨回我一个灿烂的笑容坐在我的对面。
“李小姐，好久不见。”凌要彬彬有礼地向我打招呼。
“是很久不见，凌先生。不知季老先生还健在不？”这是挑衅，活生生的挑衅。
“多谢李小姐关心，老爷的身体很好。”凌要依然一副斯文的样子。
“喂！你干嘛咒我家老头早死呀？”就算季紫玉再不喜欢他爷爷，他也不会喜欢一个外人在他面前诅咒自己的爷爷早死。
“我喜欢。说起来你家老头还给了我人生的第一桶金呢！改天真该回去好好谢谢他才行。”我的语气中没有什么敬意。
“你……”季紫玉暴怒。
“安以，我们坐那边吧。”甜美的女声突兀地响起。
“安以，这边！”季紫玉无视黏在张安以身边的袁爱，大声地叫张安以过来这边。我在听见张安以的名字时就低着头，在心里诅咒李希澄无数次，他居然敢整我。
张安以顺着季紫玉的叫声看过去，不期然看见一抹熟悉的身影，之前听希澄说她的手在做实验时受伤了，不知好了没。
“安以？”袁爱在心里责怪季紫玉的没眼光，再次出声提醒张安以，不过这一次是带着明显的祈求。
“好。”张安以盯着我的背影看了许久，根本没有注意到袁爱在说什么，只是下意识地说好。袁爱见他答应了，连忙拉着他坐到离我们最远的位置。
“什么？那个女人在干吗？她竟敢拉着安以的手。”季紫玉的声调再一次提高，不过被要求我们系上安全带的广播掩盖过了。
刚才的一切我都听在耳里，意识到自己跟张安以之间已经隔着遥不可及的距离，我心里一阵难受。在飞机飞稳后，我打开ＭＰ３戴上耳塞。寒可馨的心在季紫玉的身上自然是没有心思理我，而季紫玉一直在注意张安以那边的情况，凌要则是用探究的眼神暗暗观察着我，所以我戴上眼罩，将凌要的眼光隔绝在外。
正如我所料，三个小时很快就过去。虽然我一直遮住眼睛戴着耳塞，但这不妨碍我听到袁爱那惊恐的尖叫声和季紫玉得意的说话声，不就是“故意”将一杯他用几十种饮料或酒所调成的散发怪异气味的“饮料”倒在袁爱身上，还是从头淋到脚那种的，让袁爱当场失控还在张安以面前出丑。虽然这是小孩子才会做的小把戏，不过这一次我没有贬低他，因为嘴角的弧度泄露了我的愉悦。
不过托季紫玉的大嘴巴，飞机上的人都知道我是克罗集团的董事长，不过因为我一直散发出闲人勿进的气息，所以没有人敢来打扰我。
一下飞机，蜂拥而至的记者和粉丝让我皱起了眉头，机场的保安早就接到消息到场维持秩序，不过起到最大作用的还是那几个一直站在出口处守着的戴墨镜黑衣人，他们可是吓住不少想接近的人。
我压低帽沿，离张安以远远地，好在所有人的焦点都在张安以、季紫玉和袁爱身上，就连出尘美女寒可馨也谋杀了记者不少底片。
“董事长。”一直纹风不动的黑衣人走到我身边引起了众人的注意，精明的记者嗅到有新闻的气味就往这边涌来。
“干嘛？”我被人突然一挡，很不爽地抬头问站在我面前的黑衣人。
“我们是总裁派过来接您的。”
“那还不快走。”知道又是李希澄安排的好事，将我想要安静度假的希望都破坏掉。见媒体的焦点对准这里，我冷声催促着。
“是。”几个黑衣人立刻像保护重量级人物一样将我护在中间，遮住了所有好奇的眼光。
“哇塞！李希怜这排场比我们还拉风。”季紫玉看着我被黑衣护着离开，一阵感慨。
“如果少爷你想要的话，我立刻叫人过来。”凌要拿出手机，一副得到准许后立刻叫人的样子让季紫玉高喊着你别给我添乱给阻止了。张安以在面对外人时依然一副冷漠高傲的样子。而身上依然散发着怪味的袁爱将自己包的密不透风躲在人群里面，心里在咒骂着害她不能跟张安以走在一起始作俑者。

第 42 章

“……对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”我拿着手机，忍住摔手机的冲动。“好呀！李希澄，你竟敢这样对我，等我回去你就死定了。”我狠狠地盯着手机说道。
“老周，你送我去酒店后帮我在丽江租一间清静的民居，不要让我在见到２Ｙ那群人。”我对开车的黑衣人领头老周吩咐道。
“是，董事长。”老周恭敬地回答，但是他那隐藏在墨镜后的双眼闪过一丝异样的光芒。
休息一天后，我前往丽江，在看见那有别于大城市的风景时，我突然有一种心灵被净化的感觉。拿着老周给我的地址，我背着行李慢慢走向目的地。身边往来的人安静祥和的气息让我放慢自己的步伐，空气中弥漫着青草的味道，让我的心情在不知不觉中慢慢放松。
光滑洁净的窄窄的青石板路，完全手工建造的土木结构的房屋，无处不在的小桥流水，这是我一路走来的最常看到的景象，当然还有那穿着靛蓝色衣服在悠闲地散步的纳西人。老周帮我找的地方是一般客人都喜欢居住的丽江客栈，幸好现在不算是旅游旺季，住的人不算多，还挺幽静的，我对这里很满意。放好行李，我换上了刚买的的具有民族风格的鹅黄色短袖长裙，向店长打听了附近有什么好玩的地方就出门了。
首先第一站先去填饱肚子，来到大石桥小吃，我点了这里最出名黄豆面和东巴烤鱼。吃饱喝足了之后我顺着光滑的青石板路走到四方街，看见精致的民族服饰和手工艺品、斑驳的东巴纸做成的记事本等等，潜藏于体内的女性购物天性忍不住爆发。等我回到客栈的时候双手已经提满了装满东西的手提袋。
原本空荡的大厅一下子塞满了许多人，我艰难的挤进去，将登记工作丢给服务员去做而自己在一边偷闲的店长见到我顺手帮我接下手中的袋子说：“希怜小姐，你买的东西还真多呀！”
“因为很喜欢呀！”我笑得很开心地回答店长的话，但在见到店长身后的人时，我的笑容僵住了。我盯着那一张许久不见的脸，深邃的双眸像磁铁一样吸引着我的视线。
“很久不见。”沉默了许久，张安以才慢慢开口。
“安以，你在干嘛？”袁爱见张安以跟我在说话，有点不爽就跑过来想宣告自己的所有权。
我见到一脸焦急跑过来的袁爱，想起有关他们的绯闻和亲昵行为。我笑着对店长说了声谢拿过他手中的袋子，在袁爱来到之前跟张安以错身而过回到自己的房间。而在我走之后，季紫玉抢在袁爱挽住张安以的手臂之前将袁爱一把撞开，然后无视袁爱愤恨的眼神兴奋地拉着张安以往他们自己的房间走去。
“喂，老周，我不是叫你安排我住的地方离他们远一点吗？”我大声地对着手机吼着。
“对不起，董事长，这是总裁的要求。”老周只说一句话就把电话挂了，而且还关了机。
“李希澄，你以为我远在云南就奈何不了你吗？那你也未免太小看我了。”我打了个电话给曲寒陌允许他暂时以监督人的身份可以随时跟在李希澄身边和住在我家说服李希澄同意跟曲氏合作。三年前那件事其实对李希澄打击挺大的，如果他能原谅曲寒陌的话，也是一个很大的进步。我这样做也是为了你好哦，小澄。霍～霍～霍～我得意地发出女王三段笑。而远在北京的上课中的李希澄突然一阵后背发冷，喃喃自语道：“我是不是应该将出国出差的事情提前呢？”不过这计划在他见到曲寒陌时就胎死腹中了。“姐姐，算你狠～”
为了避免出门遇到不想见到的人，我一整天都待在房间里，将房间内的躺椅拖到阳台上，躺在上面晒太阳，让自己烦乱的心情慢慢平静下来。
“咚咚……”敲门声响起，我以为是服务人员变过去开门，没想到见到一个让我心情立刻变好的人。
“你怎么知道我在这里？”我问见到我同样高兴的寒可馨。
“是张安以告诉我的，他说我可以找你一起去逛逛。”寒可馨如实讲张安以的话说出来。
听到是张安以的安排，我猛然一震，看来他又注意到我对寒可馨的好感。
“你怎么没有找季紫玉呀？”
“他们一大早就去拍片了，反正我又帮不上什么忙。”寒可馨在说着一句话时情绪有点低落。估计季紫玉那时也没说什么好话。
“好吧，我陪你出去逛逛吧，昨天店长向我介绍了附近几个值得一看的景点，我正打算去看看呢！”
“谢谢你。”知道我在安慰她，寒可馨很高兴地向我道谢。
“我们走吧。”
“咦？你不用拿包包吗？”寒可馨晃了晃自己手中的包包，视线提在我空空的两手上。
“不用呀，带钱就行了。”我无所谓地耸耸肩，我可从来都不提包包的，两手空空才自在嘛！
“希怜，你有时候还真不像女生，我发现你都没有化妆也！不过你皮肤好好哦，你是怎么护理的……”见我不难相处，寒可馨一反之前给人的冷艳出尘感觉，反而像个邻家小妹一样挽着我的手问这问那的。许多有关于女生的话题我都答不上来，只好在一旁陪笑。
见到美丽的风景之后，寒可馨也像一般女生一样拉着我拿着手机拼命地拍照，直到手机电池都用完了，她呢喃着一定要准备多个手机电池再来拍个够。只可怜我这个被绚丽的风景晃昏眼的陪伴者，我只好拉着她赶快回去。
“是紫玉。”被我拉着的寒可馨一见到人群里熟悉的那一张脸后，立刻反拉着我的手去追季紫玉。无奈之余，我被迫再次面对跟季紫玉在一起的张安以。
“你们忙完了吗？”寒可馨满怀期待地问季紫玉。
“嗯！逛逛。”张安以帮季紫玉回答了。
“那一起逛吧，可以吗？”她这句话是特意征求季紫玉的意见的。
“可以。”张安以代替季紫玉答应了。
“谢谢。”寒可馨是很诚意地向张安以道谢的。
“那你们慢慢逛，我回去了。”见自己跟张安以独处的机会就这样没了，季紫玉赌气地离开
“是男人的话就不要那么小气。”我拉住从我身边经过的季紫玉轻声地对他说。
“你都可以躲着安以，为什么我就不行呀？”季紫玉反问道。
“好，你不走我就不躲。”为了寒可馨，我挽留了季紫玉。

第 43 章

“如果真的是没感觉的话，那就明明白白地说清楚吧！”我建议。
“如果能说的话我早就说了。”但是，他家老头不允许，还派了凌要来监视他。
“现在凌要不在不是吗！”我提醒他一下。
“你……你干嘛要帮我？”季紫玉不解。
“我是在帮寒可馨，不是在帮你，这样的鲜花插在你这堆牛粪上还真是暴殄天物。”
“你这是什么意思？”季紫玉有发怒的征兆。
“你们在说什么？”张安以和寒可馨见我和季紫玉躲在一边咬耳朵神情复杂地询问。
“没什么，我们一起逛吧。”我拉着季紫玉加入他们。
“试试看从不同的角度去观察寒可馨吧，她跟你所认识的一般女生不一样。”放开他手之前，我在他耳边说了一句这样的话。“总不能连个藉口都不给人家吧。”
其实说是逛街的话，也不过是顺着人群走而已。刚开始是四个人并排着走的，但是慢慢地我和张安以落在后面，然后人群将我们冲散了，在那一瞬间，张安以突然拉着我的手说：“我们回去吧。”
“……嗯……”说好了不再躲着他的，所以我答应了。回去的路上是沉默的，沉默地让我忽略不了他手心的温度。
“那个……我跟曲寒陌之间什么也没有……”不知道说什么来打破这沉默的气氛，我想起了李希澄的话，想说有不想说的的心情有点复杂所以我的声音渐渐变小了。但是被紧握的手感觉到他的愉悦心情，心情一松，我轻轻地笑了。
“手没事了？”在我踏出和解的第一步之后，张安以不再紧张了。
“你知道我的手受伤了？”不用多想就知道是谁在向他通风报信了，“是小澄说的吧。”
“嗯！”张安以没有丝毫出卖李希澄的愧疚之感。
“那点小伤早就好了。”我无所谓地说。
“我们……来约会吧。”张安以沉默了一阵，说出让我惊讶的话。“就只一次。”为什么在我面前的不是那个冷漠到生人勿近的张安以，而是会因我的拒绝的露出忧伤眼神的张安以，这样的他让我无法开口说不。
走了差不多二十分钟左右，我无解地问：“这……样也算约会吗？”
“对不起……我……不懂……”张安以没有谈过恋爱当然不懂得恋人间的约会了。如果我不问的话，那我们大概也就是就这样一直走回去了。
看他那手无足措的样子，我暗叹：到底是谁说要约会的。但是心里却溢起了一丝甜蜜。我指着对面一家店说：“我要吃那家店的‘酸奶’。”
“好，等我。”他深深看着我，直到我许下了承诺他才离开。
我倚着墙边，视线没有离开不远处那一抹身影。
“呵呵……小姑娘谈恋爱了……”身边卖银饰的老婆婆笑着说。
“……不不不是……”被人突然这样一说，我连忙否认。
“有什么好害羞的，这又不是什么不好的事，人生无常啊！有些东西该好好珍惜的就不要错过，谁知道明天的事啊？”老婆婆眼神忧伤地感叹道。
“老婆婆……”
“来！这个送给你，希望你跟你的爱人能永远在一起。”老婆婆从自己的摊位上拿出一对精致的。
“这……我不能要……”我跟张安以之间的事到现在还搞不清楚呢？也许明天就变回陌生人了。想到这，我心情一阵低落。
“难道你嫌弃我这老太婆的东西！”
“没……没有……它很漂亮。”
“那就拿着吧！”老婆婆很高心地把东西塞到我的手了，然后看着我的身后说：“看吧，他回来了。”
我顺着她的视线看向那个两手捧着东西快步向我走来的身影，感觉到他愉悦的心情，我笑了。
然而，所有事情都发生在一瞬间，我在察觉到杀气后，猛然向后一退，但是距离太近了，我躲不过向我飞来的子弹。几道枪声响起，我瘫坐在地上，脸上满是鲜血。
四周一阵死寂，然后是人群惊慌失措地尖叫逃亡。被惊醒的我爬向倒在血泊在的张安以身边，发现他受伤的是右胸，撕下长裙的下摆，帮他简单包扎后。躲在暗处的老周他们现身说：“董事长，救护车很快就来了。”躺在地上的老婆婆的尸体很多被他们处理掉了。
“查出凶手。”冷若冰霜的脸上露出森冷的杀气，不管是谁，我绝对不会放过他。
“是。”
“……希……怜……你没……事吧……”虚弱的声音从我怀中响起，我低头看见张安以微张的双眼带着担忧。
“有事的是你，你是笨蛋吗？居然那身体来挡子弹……”声音颤抖着。
“你……没事……就好……”知道我没事之后，张安以一脸轻松，慢慢闭上双眼。
“安以……安以……”我害怕了，害怕他再也不能醒过来。“救护车呢？车在哪里？”我无助地喊着。
“张安以，你给我醒醒，醒醒呀，你给我张开眼睛……”
我呆坐在急救室外面已经四个小时了，可是没有认出来告诉我张安以到底怎么了。
“不要死，不要死，不要死……”如果祈祷真的有用的话，我会一直念下去。
李希澄赶到这里时，看到的是浑身是血，失魂落魄的我。他在电话里知道出事了就立刻赶过来，本来听到我没事时他就松一口气，但是现在看来，情况比他料想的还要糟糕。
这样的姐姐李希澄只见过一次，但是他情愿从没有见过，那个跟死神没两样的姐姐。那是我们刚到北京的时候，他被流氓抓住差点遭到□时，姐姐及时出现了，看到这样的情景她的眼神变了，那是比当年杀了父亲时还有恐怖的眼神，面无表情地将所有伤害他的人都杀了。现在的我跟那时没两样，所以他害怕了。
跟着李希澄过来的曲寒陌对他的行为感到奇怪，拍了拍李希澄的肩膀。问：“怎么了？”
“没……没事。”李希澄被他一拍，从回忆中惊醒。走到我面前，发现我空洞的眼神里没有他的身影。
“姐姐……”

第 44 章

“李希怜，这是怎么回事？”季紫玉人没到声先到。他一个箭步想冲到我面前，却被老周他们挡下了。“让开。”被挡住的季紫玉暴怒。
“紫玉。”跟在季紫玉身后的寒可馨拉着他，示意他看向像座雕塑一样抱着自己呆坐在椅子上的我。
“曲寒陌，到底发生了什么事，安以呢？”季紫玉只能问在场唯一一个可能回答他的人。
“事情的经过我也不是很清楚，据说是张安以为了救李希怜而帮她挡下子弹。”
“什么？那个家伙居然为了一个伤透他心的女人去挡子弹，他傻了是不是。”季紫玉无法接受这样的事实。
“紫玉，冷静点。”寒可馨连忙拉住快要暴走的季紫玉。
此时，急救室的红灯终于暗下来了，门打开了，一脸疲惫的医生拿下口罩对他眼前紧张的人说：“幸亏送院前及时止血，总算救回一条命，但是今晚是重要时期，能不能熬过今晚就看他的求生意志了……”
在听到张安以没事之后，原本死气沉沉的我终于动了。我站起来，眼神冷酷地问：“凶手是谁？”一直关注着我的李希澄见到我的样子，害怕地后退几步。其他人也被我冷酷的样子吓到了，一句话也说不出来。
“是姚氏的姚雪儿雇请了血盟的‘千面杀手’。”老周据实回答。
“血盟呀！”
而曲寒陌就是因为知道这个才会跟过来，看看李希怜要怎样处理这件事，并且尽量减低这件事的影响，但是现在看来，他什么事也做不了。
“我会让姚氏消失的。”李希澄抢先下决定。
“姚氏可是实力很强大的大公司，凭现在克罗太勉强了……”最重要的是，曲氏现在和姚氏还有合作项目，一旦姚氏倒了的话，曲氏也会蒙受巨大损失的。
“但是……”交给我来做的话他们的结局会更惨。
“我怎么会这样便宜他们呢。”我露出让他们心寒的微笑，“曲寒陌，你以为姚雪儿会对付我跟你没有关系吗？”被我带有杀意的眼神盯着的曲寒陌控制不了身体的颤抖，直到我移开视线。
“这个人真的是我所认识的李希怜吗？”季紫玉喃喃自语，此刻的我给他的感觉就跟他记忆中冷酷无情的季子玉实在太相似了。而一直身处在暗处观察的凌要跟季紫玉有相同的感觉，甚至以为我是季子玉的再生。
“小澄，不管如何也要将今天的事情压下来，我不想听到那些苍蝇的废话。”苍蝇是指那些唯恐天下不乱的媒体。
“是。”李希澄此刻不敢说不。他只有十二岁，在人生经历上就比不上我。
“还有帮我准备飞机，他病情稳定后我就回去。”
“姐姐，你不去休息一下吗？”李希澄非常担忧。
“不用了。”我坚决地留下。
梳洗过后，我坐在病床前，看着那张比雪还要苍白的俊脸。第一次，我主动握住他的手。 “你还真的是个笨蛋！季紫玉不是说过了，为了我这样的人值得你去救吗？如果你以为英雄救美我就会喜欢上你的话就大错特错了，如果你死的话，我就立刻找个人来结婚，不管那人是好是坏，我要你死了也不能安心。所以……不要死……不要死……”一滴泪从眼角滑落。
这里是哪里？他在哪里？为什么一片漆黑，难道已经天黑了吗，怎么没有见到灯光？
“滴……滴……滴……”是水滴的声音，这里有湖吗？水滴的声音在黑暗中特别清晰。
“不要死……不要死……不要死……”
谁，是谁？是谁在哭……
黑暗中出现一道光，光柱里有一个让他心痛的身影，谁？是谁？
“不要死，张安以你不能死。”那张带泪的脸突然清晰可见，但是他与她之间的距离越来越远了。
“不要走，不要走……”张安以挣扎着睁开双眼，在听觉官失去知觉时，他唯一看到是那双晶莹的眼睛，随后又失去了知觉。
等他再次睁开眼睛时，看到的是季紫玉兴奋不已的脸。
“安以你终于醒来。你已经昏迷了三天了……”
“希怜呢？”张安以看不到我的身影，就问。
“她……”寒可馨正想告诉他我的事，却被季紫玉抢白了。
“她好得很呢！受伤的人是你，你那么关心他干嘛？”季紫玉对张安以一醒来就是关心我的事很生气。
“她没事呀！”张安以吊着的心终于松下来了。
“其实也不能说是没事，现在的希怜很可怕……”寒可馨担忧地说，我给她的最后印象太深刻了，虽然只是远远地看了一眼，但是那森冷的气息让她无法释怀。
“发生什么事了？”听她一说，张安以开始不安。“紫玉，告诉我，希怜怎么了？”
“她不是人。”季紫玉回忆这几天所发生的事，觉得难以置信。
“哈？”这是什么意思？张安以非常不解。
“平常人可以在三天之内毫无预兆地弄垮一家资产高达百亿的财团吗？能够在三天之内让黑道中让人闻风丧胆的‘血盟’消失吗？因为她一个人而让中国的经济动荡不已，让黑道势力重新洗牌。她这样还算是人嘛？”
房间里一片寂静，张安以对他刚才听到的消息震惊不已，同样的，这样的我在他的眼里变得遥不可及。
“你不去看他吗？”在克罗总部的最高层，一个性感的黑衣美女叼着烟依着落地窗，貌似不经意地对专心工作的冷酷女子说。
“如果你是专门来告诉我这件事的话，那你还真的是太闲了吧。”我头也不抬地回答柳思悦的问题。张安以一醒过来，老周就已经向我报告过了，还用得着“夜阁”的阁主来告诉我。
“都特地把我派给你的顶级保镖留在云南保护他了，怎么这会又不去见他？”即使认识我三年，柳思悦也看不懂我。她是注定纵横黑道的人，抱着寻找一个具有强大实力的伙伴的念头，她找到了我。事实证明她的决定是对的，我是个可以帮她将“夜阁”发展壮大的人。
三年前，在我离开前一个小时，柳思悦在火车站找到我。她说如果我加入“夜阁”的话，她可以帮我在Ｓ市待下去，没有任何顾虑的待下去。但是，我不是个能屈就于他人的人，所以我跟她做了个约定，什么时候她能把她的势力扩张到首都，我就跟她合作，仅仅合作，因为那时我有跟她合作的筹码。出于我意料的是，她仅用了一年半就在首都站稳了脚，然后渐渐地可以跟威慑黑道的“血盟”争个高低。
“这不关你的事。”我拒绝回答。
“是因为你怕他怕了你吧。”

第 45 章

“是因为你怕他怕了你吧。”女人一旦比自己的男人强的话，都会面临这样的问题。
“别人的感情不是我能控制的。”我叹了口气，并不否认她的猜测。真正的我让所有人都惧怕。
“那个姚雪儿你要怎样处置，交给我她可是没有什么好下场的。”柳思悦不是什么善良的人。
“胆敢买凶杀人，她就必须为此付出代价。”我冷漠地决定姚雪儿之后的悲惨未来，就算在不久之后听到她自杀的消息也没有半点内疚感，我就是这样无情的人。
“得罪你的人还真是悲惨。”柳思悦的语气里没有丝毫的同情。
“如果你只是为了感叹这句话而来的话，你可以走了。”我下了逐客令。
“真是无情呢，亏我之前还为你出生入死的说，你竟然连声谢也没有。”柳思悦坐在真皮沙发上，一副我就是不走你能拿我怎样的样子。
“是吗？”我露出狡黠的微笑，拿起电话拨了给一个可以把眼前这尊佛带走的人，然后对柳思悦说：“你再不走的话，那个人就要来了哦。”
“你……你打电话给那个人……你？”柳思悦很明显不想见到那个人，一个激动从沙发上跳起来，冲出大门。几秒钟之后她又跑回来：“其实我觉得张安以还不错，反正你们又没有血缘关系，真不知道你在犹豫什么！”说完之后，她又开始逃亡了。
我明白他们所说的，但是我从来没有忘记过自己的心是一个男人的心这个事实，尤其是当这个事实是被他人提醒时，我无法抑制心中的恐慌。
张安以是敬业的人，所以在伤好得差不多的时候就开始工作，本来李希澄是想等他的伤全好了再开拍的，这段时间让他们整个剧组的人都呆在云南，经费全由公司赞助。但是张安以想快点回北京，因为他担心我。
“姐姐，你为什么不去见他？”这段时间，虽然张安以没有向他问过有关我的事，但是看他那么急着回北京就知道他很担心我。
“你怕我吗？”被我突然这样问，李希澄愣了一下，无法猜测我这话是什么意思。
“姐……”
“你怕我对吧，这样的我有谁不怕的。”我突然笑出来，这明明是心知肚明的答案。
“我不怕，你是我的姐姐不是吗？”李希澄从我的笑声中听到的全是苦涩。
“你明明从一开始就知道我不是你真正的姐姐，我只是一抹无家可归的幽魂，只是碰巧进入姐姐的身体复活而已，这样的我你不觉得恐怖吗？”终于……终于说出来了，对唯一知道我来历的人。
“但是，你救了我不是吗？我有今天不都是因为你吗？”李希澄沉默了许久，终于开口。
“那只是顺便而已。”为了自救，为了生存，只是顺便救下他而已。
“如果你真的是无情的话，也不会有‘顺便’了。”李希澄很严肃地跟我说。
看着坚定的眼神，我哑然失笑，抱住他：“我没有白养你三年。”
“姐姐。”李希澄都快被我的变化无常吓蒙了。“拜托你没事不要来吓我，我经不起你这样的折腾。”
“你有这么不经吓吗？对了，你跟那个曲翰霖是怎么回事？他怎么会在我们家？”
“你还好意思说，还不是你允许那个曲寒陌缠着我要我跟他们合作，他没时间就叫他弟弟２４小时跟着我，无奈之下我只好跟曲氏合作。谁知道曲翰霖为什么到现在还不搬走呀？”
“难道他看上你？”我猜测着。我家小弟那么漂亮也不是没有这个可能。
“姐姐，你在说什么？这怎么可能，不行，我还是快点叫他搬出去才行。”李希澄最后一句话是在跟自己说的。
“呵呵……这事你还是慢点再去搞吧。刚才我说的事是真的，我要回Ｓ市，有些事是要去了断的，这里就交给你了。”我收起笑容。
“我也回去。”
“连你也走了这里谁负责呀？这可是我好不容易打下的江山。”
“可是……”
“难道我还没有能力照顾自己吗？而且就算你回去了也帮不上什么的，乖乖留在这里等我回来吧。”我不容他拒绝。
在我下决定之后，我提着简单的行李前往机场，而在我乘的飞机起飞之后，一个戴着眼镜和帽子的男人从机场里走出来，叫了计程车送他去克罗集团的总部。
时隔三年，我再次踏上这块土地上。我走向站在出口处那一抹熟悉的身影：“果然是你，要说这世界上最熟悉我的你还真是非你莫属，凌要。”
“不敢当，大少爷。”对着一个女生喊少爷是一个非常怪异的现象，但是凌要那一副理直气壮的样子又让人觉得他是正确的。
“你是不是该改口了。”我就是受不了他太过认真。
“是，大小姐。”
“我不是季家的人，不要把我安在季家的份上。”我想跟他在这个问题上扯太多，我转移话题：“说吧，你是怎么发现的。”我是季子玉这件事，要不是他那一通电话，我是不会失控的。
“这里不是说话的地方，请跟我来。”凌要有礼地请我上车，将我带回季家本宅。
“你带我会来这里干嘛？”我警惕地问。
“见一个人。”凌要神秘一笑。
我心中留意，跟着凌要来到季老的卧房。“请进。”
我疑惑地看着凌要，不懂他这是什么意思。凌要把门一推，率先进去了。“你看。”
“他怎么了？”印象中一直很健朗的老人如今虚弱地躺在床上。
“是玉儿回来了吗？”季老已经病的不轻了。
“不知老爷要见哪位少爷呢？”凌要问。
“玉儿……”季老没有听到凌要的话，只是一味的叫着玉儿两个字。
“喂！凌要……”我始终没有靠近床边。
“当年是他要杀你的，如今他就要死了，他这是活该。”凌要一反刚才的恭敬，脸上充满恨意。“少爷，季家需要的是你，我真正的主人应该是你，而不是这个已经年老昏花的老头……”
“凌要你到底要干什么？”
“当年老爷要我杀你的时候，我真的是不想下手，就是为了重整季家就是为了让季紫玉接管季氏，所以就要你死。我不甘心，我所认同的主人只有你一个，只有你，那个任性的季紫玉有什么好，能够让季氏壮大的只有你。”
“你怎么知道我还活着的？”我来此的目的只有这个，其他的我并不在乎。
“我认识一位大师，他可以让你在死后附体重生，只是复活的几率极低而且随机性很高，所以我找了三年才找到你，尤其是你在三年前说的那句话给了我线索。”凌要没有任何隐瞒地告诉我一切。
“如果如你所说，要我复活是想要我再次接管季氏的话，那是不可能的，我不会再和季氏扯上关系的。”知道自己之所以复活的原因后，我一刻也不想留在这里。

第 46 章

“为什么？季氏可是你一手撑大的，只有你才是他的真正主人。”凌要难以置信，他以为我会接受他为我所做的一切。
“如你所说，是季氏需要我，而不是我需要季氏，不需要的东西我是不会要的。”我坚决地说。
“怎么会这样？为了你我计划了那么多年……”凌要因不能接受事实而掩面痛哭。
“我没有指使你为我做任何事，你所做的一切都是出自你自身的意志，与我无关。”也许我从一开始就不应该活在世上。
“那样的话，你就不应该再存在。”凌要突然抬头，一脸恨意地向我开枪。我侧身向墙边滚去，躲过连发的子弹。可恶，我可是没有带枪的，这真是一场不公平的较量。躲在暗处，我思索着该怎么脱身。拜季老头爱收集古董所赐，墙上正挂着两把长剑。随手将一个花瓶扔向凌要，趁他转移目光的那一刻，我夺下两把长剑，将剑鞘当飞镖用打下他手中的枪。
“没想到你换了个身体身手依然没变。”一时情势逆转，凌要却丝毫不紧张地笑出来了。
“接住。”我警惕地盯着他的一举一动，随后把手中的另一把剑扔给他。“我们之间的事是应该做个了断了。”
“真让我怀念呀！我们一起练剑的日子。”凌要接住了剑，一脸怀念地回忆往事。但下一刻他却如出鞘的剑一样以势不可挡的气势向我攻来。
我一直关注着他的一举一动，所以在他身体开始行动时就做好防御的准备。横剑挡下他的攻击，我用力向上一推，将凌要推开。我收剑前刺，凌要后退躲开我的攻击。两人就此一来一往交起手来。两人势均力敌难以分出高下，但是女人的身体本身就比男人弱，打持久战的话我必输无疑，因此我必须速战速决才行。
然而看出我的意图，凌要反而不慌不忙地跟我周旋起来。看见他脸上得意的笑容，我眼中闪过一丝杀意，舍弃防御直攻凌要的门面。在我的剑尖离他只有半米的时候，他突然放弃防守，任由我的剑直接贯穿他的胸膛。
“为什么？”我瞪大着眼，难以接受这样的结果。
“我爱你，子玉。”凌要在倒下之前在我耳边说了五个字。我震惊地张大双眼，被惊动的保镖在门外震惊地看着屋里的狼狈情况。
“不许动。”
在听到这一句话时，我本能地抽出刺在凌要身上的剑来防御，理智回笼，我赶在那些保镖神志清醒之前一跃到病床边，拿剑指着病危的老人，对他们威胁道：“不准过来，把枪放下，不然我就杀了他。”被我的话语所震慑的人立刻把枪放下。
“玉儿……你终于回来了……我一直在等你……等了好久……”老人的喃喃自语引起了我的注意。
“是呀，我回来了，我是为了复仇回来的。”他从没有这样叫过我，所以我只当他在叫季紫玉。
“我不想杀你的……但是……这是身为季家家主的命运……逃不掉的了……谁也逃不掉……这是季家无法摆脱的命运……我一直爱着你……一直爱着你……但是你身为长子的宿命……就是为季家而死啊……所以我制造了你的复制体……将一切我所能给的都给了他……玉儿……我是一直爱着你的啊……”这是个让我无比震惊的事实，我拿剑的手在颤抖着。
“不是的，不是的，你并不爱我，我恨你……”我否认自己所听到的一切，因为它颠覆了我一直相信的事实。
“我并不奢求你会原谅我……这是我的罪孽……洗不掉的罪孽……”他伸出手向空中抓了抓，仿佛想抓住什么。“我终于见到你了……”
我眼睁睁地看着那只苍老的手慢慢掉落到床铺上，他死了，可是死的那么安详。
“这不是真的，这不是真的……”我喃喃自语着，在趁机想抓住我的保镖们冲上来之时撞破玻璃跳下二楼。
“你是真的喜欢我的姐姐吗？即使她不是李希怜，即使她只是一抹不知从何而来、不是性别的幽魂吗？”李希澄一脸严肃地问。
“我并不相信鬼神之说，如果你真的要我回答的话，我只能告诉你我喜欢的是我所认识的李希怜，只有这个而已。”张安以如此回答道。
即使如此，张安以也不明白李希澄这是什么意思，不过，现在找到我才是正事。Ｓ市也不小，没有目的地找一个人是一件非常困难的事，张安以只能从我可能去的地方找起。
“她说要回Ｓ市了断一些事。”这是李希澄唯一可以提供的消息。
“她到底要了断什么事？”在这种时候，张安以突然懊悔为什么对我的了解太少了，以致他无从下手，只能盲目地寻找。随着时间的蔓延，他心中的不安感越来越强烈。他找了两个小时还一无所获，只好放慢脚步，心里祈祷着我的安全。
在张安以离家还有一百米的距离时，从前面的小公园里冲出一个带泪狂奔的小孩直接撞进他的怀里。
“小朋友你怎么了？”张安以蹲下来安抚着慌张的孩子。
“那个姐姐还可怕哦，浑身是血的。”小孩见到一个英俊的哥哥在安慰自己一下子就放松下来，果然美貌也是一种武器的说。
“小陶，该回家吃饭了。”远处有一位妇人向这边喊着，小孩一见到自己的母亲就把害怕的事给跑到一边蹦蹦跳跳地跑回母亲身边。
张安以对小孩的话很在意，连忙跑进公园。因为已经黄昏了，所以公园里静悄悄地，一个人影也没有，在张安以仔细寻找之下，终于发现蜷缩在树丛中的熟悉身影。
“希怜，你怎么了，哪里受伤了吗？”张安以担心地问。
“这不是真的，这不是真的……”我仿佛陷入自己的世界一样，在自言自语着。
“你放心，有我在，没有人可以伤害你了。”张安以一把将我拥入怀里，轻拍着我的后背。
“张……安以？”我在他怀里清醒过来，迷茫地看着他。
“你哪里受伤了，我送你去医院。”他对我清醒过来感到庆幸，但是一看到我衣服上的血迹，就无法放心。
“这不是我的血，是被我杀的人的血。”想到死在我怀里的人，我微微颤抖着。“我是个可怕的人吧，我杀了很多人。”
“我相信你不是无缘无故杀人的，我相信你。”张安以抱紧我，想借此让我冰冷的身体暖和起来。
“谢谢！”我感觉到他无条件的信任，心里流过一股暖流。
“所有事情的结束了吗？”张安以小心翼翼地问。
“嗯！所有都结束了。”束缚着我的一切，现在真正消失了。
“那现在你可以接受我了吗？我不知道你经历了什么，以前的事我不能也不会去追问你，但是未来我希望留在你身边。我知道你比我厉害，但是我想保护你的心情是永远不会放弃的。我不管你来自哪里，以前是谁，我只喜欢你，现在的你和以后的你。所以，可以给我一个机会吗？”张安以在深情告白后，眼神坚定地问。
听到他的话，我不震惊是不可能的，但是深藏于心底的负担因为他这番话而慢慢消失了。
“不……”听到我的话，张安以一脸失望。
“我给你四年时间，如果你可以让我爱上你的话。”先悲后喜的巨大落错让张安以不知该摆出什么表情来。“你拒绝吗？”看他呆愣的表情，我忍不住戏弄他一下。
“怎么可能，我高兴还来不及。”张安以高兴地抱着我原地转圈，身体悬空的感觉让我不由自主地笑出来了，也许这就是我所追求的幸福也不一定。

第 47 章

当季紫玉接到通知回到Ｓ市时只能面对那两人的死去。他不是没有想过来找我问清楚事情的发生，但是季老的遗嘱让他放弃对我的追究。凌要他从三年前就开始对季氏下手，如果不是因为我杀了他的话，季氏就要易主了。但是季老并没有让季紫玉接下季氏，而是留给他一笔足够他过几辈子的财产，将季氏分给那些一直对此虎视眈眈的人，只是遗嘱里并没有告诉他关于他自己是我的复制体的事。
在处理这一切的过程中，寒可馨一直陪在他的身边，不离不弃，其实季老也说清楚了，之所以将寒可馨安排到季紫玉的身边只是为了混淆凌要的判断，至于季紫玉和寒可馨会不会在一起那就看两人的缘分了。
再次见到叔叔和阿姨，我和李希澄都很高兴，而且他们并不问我们这三年到底做个什么事，只是一味地关心我们。还有妈妈的病情在经过三年的治疗之后逐渐好转，只是她把之前的事全忘光，也包括我们，为了她，我和李希怜决定不跟她相认，虽然有些悲伤，但是起码我们是在一起的。
而张安以则在我不知道的情况之下将我跟他的事说给叔叔、阿姨和妈妈知道。原以为会遭到反对的，没想到阿姨却一脸高兴地说她早就想我当她的媳妇儿的说，如果我三年前没有离开的话，她还在想着要撮合我和张安以呢！对于阿姨的开明我无言以对，倒是张安以对此非常乐见。
四年后。
在这四年里发生许多事，首先是我们决定定居在Ｓ市，所以就将克罗集团的总部搬到这里来。张安以说要有一个配得上我的身后，所以就退出演艺圈，用他所赚的所有钱开一家公司，在他的出色才能和李希澄的有意支持下，四年内发展到了一定的规模。季紫玉反倒是当明星越来越红，而寒可馨一直跟在她身边，两人的关系从暧昧到现在的逐渐明朗，这一点从寒可馨脸上幸福的笑容里可以看出。
但是最近让我担心的反而是我的可爱弟弟，因为他身边突然多了个跟屁虫曲翰霖。四年的时间的确可以改变许多事情，原本只会跟李希澄斗气的男孩如今稳重如山，再加上他的高大身材，和李希澄站在一起就显得李希澄十分纤细娇小。而且两人都是属于英俊无比的类型，两人在一起简直就是让腐女们觉得最养眼的画面。李希澄原本以为自己会Ｓ市就可以拜托曲翰霖的纠缠了，没想到他居然在三年后转到李希澄所在的学校，而且还是同一个班。于是就注定了李希澄安静的高中生活一去不复返。
还有为躲人而躲到我家来的柳思悦，一直所向无敌的柳思悦居然有她搞不定的人，一开始知道这件事时还真是惊讶不已。尤其那人居然还是“血盟”的盟主，还为了柳思悦一句话就解散了“血盟”，不过柳思悦也因此无法摆脱他的纠缠，所以就躲到我这边来。明明就是在吃醋闹别扭离家出走想让那人担心而已，偏偏就嘴硬说自己最讨厌某人。张安以看不过她破坏我们的两人生活，在第二天就通知某人来把人带回去了。
今天是个特别的日子，教堂里坐满了来观礼的人，其中有社会名流，明星影星和博士教授。所有人都是这对新人认识的人，他们都带着祝福的笑容见证他们深情的一吻。就快到了新娘抛花的怀节，所有人的眼光都放在美丽动人的新娘身上，没有注意到新郎的失踪。
只见新娘突然诡异一笑，暗中拆开花球的包装，在众人还未反应过来时将花球往人群抛去，转身往外跑。
“姐姐。晚上还有宴会……”李希澄是最先察觉出我意图的，他随手抓住落在他眼前的玫瑰花，冲着我离开的身影喊道。
“之后的事就拜托你们了，我们先去度蜜月了。”白色的婚纱没有妨碍到我的动作，在张安以停下车的那一刻，我利落地跳上车。而张安以则在我坐稳后，赶在他们追到之前一踩油门，扬长而去。
“哈哈……想在婚礼上整我，没门。”我边说边向身后逐渐看不到的人影摇手。
“你想我们第一站去哪里呢？”这次在婚礼上出逃是我策划，他配合的，所以他对我的计划不是很清楚。
“去云南。”我们有共同回忆的地方，即使是悲伤的回忆。
“可恶，被她逃了，亏我还想了许多招数在婚礼上整她的。”柳思悦晃着手中的玫瑰花，恨恨地对我离开的方向说道。
“我们也结婚吧！”身后的人突然冒出一句这样的话，炸得她一愣一愣的。
而在他们身旁的一对各执一支玫瑰的情侣也在说出这句话之后陷入甜蜜的对望中。他们就是已经确定关系的季紫玉和寒可馨。
“早结良缘呀！”曲寒陌看着手中的玫瑰无奈一笑，便将玫瑰随手塞到一个从他身边经过的女孩手中说：“这个送你。”这也许是另一个故事的开始。